---
title: 呆れるくらいの未来志向で
description: どのくらい前になるだろうか。User Story Mappingという本の著者であるJeff…
date: "2015-05-31T00:34:37.635Z"
tags: ["agile", "scrum", "user-story-mapping"]
slug: "2ad819f5-ac12-409e-8e6a-ed1e041cc00e"
---
どのくらい前になるだろうか。User Story Mappingという本の著者であるJeff Pattonという方の講演で、彼が「僕たちは世界を変えることが目的だ」みたいなニュアンスのことを言ったのを朧気ながら覚えている。その時は、英語圏的な少し誇張した言い回しなんだろうな、くらいにしか感じていなかったのだけど、最近それが誇張でも何でも無いと思えるようになってきた。

ソフトウェアを開発するプロジェクトでは、往々にして「ソフトウェアを完成させること」が目的になりやすい。だからこそ、Extreme Programingではストーリーカードを作ろうという話があり、そしてそれはいまのスクラムでもひとつのTipsとして導入されている。

#### 頭を抱えるのではなく未来志向で

最近、流行のやり方を導入した事例で、スクラムで定期的にふりかえりをやっているが「なぜできなかったんだー」という”反省会”にしかならないとか、リーンスタートアップの”学び(Learn)”のフェーズで「なぜうまくいかなかったんだー」という”頭を抱える会”にしかならないということがあるらしい。

スクラムにせよ、リーンスタートアップにせよ、そこに必要なのは「今の状況を変えるのは何をすべきか」という未来志向のマインドなのだと思う。「どうやったらいまのチームがもっとよくなるか」「どうやったら検証に使ったプロダクトのKPIがあがるようになるのか」

#### ストーリー

ストーリーカードを書くときによく紹介されるフォーマットがある。そしてこれで書かれたモノをユーザーストーリーと呼んでいる。

”(ユーザー)として、私は(要求)がしたい。なぜなら、(価値)のためだ”

このフォーマットは多くのことを簡潔に含んでいる。個人的には、デザインの分野で使われる”ストーリーボード”を書いて、ユーザーの行動を考えた上でユーザーストーリーを書くと、その後のビジネスにもスムーズに繋がるのではと考えたりする。

#### Hack for Changing

誰が対象者で、その対象者の行動をどう変えるか。  
そのためにプロダクトはどのように役に立てるか。

理想に向けてなにが必要かを考えそれを実行する。アジャイル開発にせよ、リーンスタートアップにせよ、必要なのは、不自然なまでにポジティブに行動していくことなのではないか。

それはつまり Hack なのだ。「いま」に対する「将来」に向けてちょっとした変革を起こすためのHack。

そうだ。僕たちに必要なモノは、やっぱりハッカーマインドなんだ。（という言葉に落としていくと、ちょっと古くさい話に聞こえるけどずっと何も変わってないんですよね、きっと）

PS: スクラムレトロスペクティブ（ふりかえり）を反省会にするな、というのは、口酸っぱく言われたことがあるので、よく陥りがちな落とし穴ですね。プロジェクト成功したときに反省会ってしたことない人多いもんね。

PS: サービスデザイン、デザイン思考、プロダクトデザインの世界で言われる「ストーリーテリング」と、アジャイル開発の中で言われる「ユーザーストーリー」は絶対に繋がるはずだし、つなげないといけないと強く感じている。

PS: 未来志向やポジティブ思考はとても疲れるので、どこかでひと息つくことは心がけた方がいいですね。