---
title: Apple Vision Proにみる大企業の戦い方
description: Apple Vision Pro を見ながら、大企業がどうやってアウトカムをつかみに行くかについて考えてみました
date: "2024-02-10T03:01:31.373Z"
tags: ["apple-vision-pro"]
slug: "a37c92f0-d6b2-47cc-a5d2-47e2c26d1844"
---
最近２つのライブに行ってきました。2月3日のChilli Beans at 日本武道館、そして、2月6日のLaura day romance at LIQUIDROOM。どちらのバンドもキャリアハイのキャパでのワンマンだったと思います。どちらも捨て曲がないくらい好きなバンドなので、どのセットリストで来られてもベスト盤っていうくらい好きなのですが、サイコーでした。本当に好きなものには語彙力なんか吹っ飛びます。

さて。2月2日にApple Vision Proが世界発売されました。しばらくは米国限定なのですが、日本のガジェット界隈の方々だったり、USにいる日本の方だったり、いろんなところから購入したレビューが届きます。

これまでARヘッドセットはたくさんありましたが「非日常に行くためのツール」だったように思います。ゲーム機だろと思ってた人もいるかもしれません。Apple Vision Proは、それを「日常のツール」に一瞬にして変えてしまった。海の向こうから伝わってくる温度感だけで、そう感じてしまいました。

Apple Vision Proのレビュー動画を見て驚いたのが、プロダクトとしての物理的な完成度の高さ。おそらくはAppleは、「こういう形で使ってもらえるのがいいのではないか」という仮説を持ちながらもその使われ方を探っているのだと思います。いわば、2024年2月2日という日付はその仮説検証のための実験が始まった日。そのためのデバイスにあれだけの完成度の高さのものを持ってくるAppleの素晴らしさを垣間見ました。（そして同時に、これが大企業の戦い方なのだとも思いました）

Apple Vision Proが何かしらの成果を生んだということはまだないのかもしれません。しかし、Appleが理想とするアウトカムを確実に”当てに行く”（もしくは確実に”外しに行く”）ために必要なアウトプットがあれだけの完成度を持ったApple Vison Proだったのだと考えれば、ある種狂気のような細部にこだわったアウトプットでないとアウトカムを得られないのだという裏付けなのだろうと思いました。ここまでやらなきゃなんだというのを見せつけられたような気がして少し身が引き締まる思いです。

iPadを発売した頃から、デバイスの存在を忘れさせられるデバイス、コンテンツに没頭できるデバイスを作りたいという話がAppleからよく発信されていました。Apple Watchが四角いiPod Shuffleを腕に装着したところからスタートしたのであれば、Apple Vision Proは「デバイスを手に持たなくていいiPad」から始まったのかもしれません。

[Apple Vision Pro](https://www.apple.com/apple-vision-pro/)

Apple Vision Proの発売に先立ち、Appleの英語版Webサイトには、上部に「Vision」というカテゴリが追加されました。今後、Apple Visionがどのような形で米国内で使われるようになり、そしてその外に出ていくのか、予想もつきません。気軽に使えるような形で普及できるようになるまでを見届けたいなと思います。