---
title: 1ヶ月でClaude Proとの付き合い方が見えてきた
description: ""
date: "2025-09-06T03:02:49.273Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["claude", "ai-tools", "productivity"]
slug: "3be40271-a777-41da-b05d-64a91c0eec09"
---

7 月 24 日に Claude Pro を使い始め、１ヶ月が経ちました。この間に使い方が徐々に固まってきたので、記事にしようと思います。

仕事では会社で用意してくれているものを使っているので、Claude Pro は完全にプライベート用です。自分の生活を豊かにするために使っています。

ちょっとした調べ物を探すことが多いですね。欲しいものを探す時に「こういうことしたい」というのを問い合わせると、いくつか商品を提案してくれるので、それをベースに、その商品と同じカテゴリなどを探してみる、みたいなことをしています。

その他には、アクションを追加するときとか、ここのブログの文章を完成させるとき。この時は「プロジェクト」と呼ばれる機能を使っています。

特に使う場面が多いこの 2 つについて書いていきたいと思います。

## アクションを追加するとき

アクションを追加するときは、専用の「プロジェクト」を設定して使っています。「プロジェクト」というのは、あらかじめ指定したプロンプトと関連ファイルで専用のワークスペースを作る機能です。

「アクションの追加」のプロジェクトには次のようなプロンプトを設定しています。

> 入力された情報を元に、アクションの出力を実施してください。アクションは Taskpaper 形式で出力され、ユーザーがそれをコピー&ペーストして追加されます。

これによって、アクションの出力方法をチャットごとに説明しなくても Claude は理解してくれます。これの他に、Taskpaper 形式のリファレンスを提供しているので、それを前提知識として実行してくれます。

アクションの追加は主に Twitter やナタリーでのライブや新曲のお知らせを、アクション化することが多いです。文章からアクション（行動）を抽出する作業って日本語を理解して、そこからやりたいことを見つけて、未来の自分がわかるように行動を記述するという作業なので、実は意外と頭を使う作業なんですよね。それをほぼ自動でやってくれるのでとても楽です。

3 ヶ月に 1 回くらい発生するのが、このあと始まる新ドラマの視聴予定登録。特に WOWOW のドラマは、全 5 回や全 10 回の放送日が全部まとめて発表されることが多いので、それを全部登録します。ひとつひとつ異なる延期を丁寧に設定するのがとても大変だったのですが、今では Web サイトを示してあげれば、Claude がその辺りの設定を全部やった上で Taskpaper 形式で出力してくれます。

繰り返しで登録すればいいのでは、と思ったかもしれません。WOWOW の場合、配信サービスで見れることもあり、何話目までみたのかわからなくなってしまうことも多いのです。なので、9 話目だったら「#9」となるような形にしています。（地上波も本当はこうしたい気持ちはあります）

## ブログの文章を書くとき

ブログの文章は一度書いて、校正や清書の部分を Claude にお願いしています。特に、書いてあることの事実確認や用語確認などは、時間がかかる作業なので、Claude に任せてしまいます。

プロジェクトのプロンプトには次のように設定しています。

> 作業をお願いする文章は個人ブログの文章です。友だちに話すように、カジュアルな口調になっています。それを前提に作業してください。 また Artifact は markdown 形式で出力してください。

事実確認した後は次のようなプロンプトを送ります。

> 5 点満点で何点かを辛辣に評価してください

「辛辣に」って追加しているのは、他のサービスでもそうですが、甘い判定をしようとすることが多いのでそれを避けるためです。もし 5 点満点でなければ、指摘事項を聞き、それにひとつひとつ向き合っていきます。

文体の統一、用語の揺らぎ、わかりにくい言い回しなどは、チェックが入ることが多いので、自分が苦手な分野なのかもしれません。

## 最後に

これから迎える iOS26 では ChatGPT は深いレベルで統合されています。Apple Shortcut を使って ChatGPT を呼び出すことができます。ChatGPT ではなく、Claude を選んだのは、iOS26 まで別の生成 AI サービスを使っておきたかったこともありますし、ChatGPT が無料枠でそれなりに使えることが大きくありました。また、X も有料サービスを契約していて、ある程度 Grok も使えるので、遊びではそちらを使うこともあります。

デスクトップ版の OmniFocus-mcp や twilog-mcp はとても便利で、アクションの状況確認や過去の投稿分析などを手伝ってくれます。でも普段は iPad で Claude 使うことが多いので、結局 MCP に頼らない使い方がメインになっています。
