---
title: "映画の雑記 2026年1月"
date: "2026-01-31T03:01:06"
slug: "28fcf062-9f81-41fb-aa83-de8a97adef1b"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E6%98%A0%E7%94%BB%E3%81%AE%E9%9B%91%E8%A8%98-2026%E5%B9%B41%E6%9C%88-db14c7a3bc31?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["movies"]
---

それほどたくさん映画を見る方ではないという自信だけはあるので、1ヶ月に3本も映画を見ることは珍しい。今月見た映画はどれも公開を楽しみに待っていた映画だった。

1月に見た映画の話をしたい。まだ公開中のものもあるので、ネタバレは避けるよう善処したい。

## 映画 架空の犬と嘘をつく猫

寺地はるなの同名小説の映画化。佐賀で生活するある一家の物語。主人公はその家の長男で、幼い頃の事件が原因で家庭環境が変わってしまった。

舞台は佐賀なので、全編佐賀弁で進行する。大まかなストーリーの枠組みはきっとどこかで見たことがあるものだろうから、ここで細かく言及する必要もないと思う。

ストーリー上バラバラになった家族が、同じシーンに集まるというのが最後にあるのだが、その空気感がとても好きだった。この映像を撮るための物語だったのだろうと思うくらい。

予測不可能な展開は多くないので、安心してゆっくり見れる映画だと思う。

## 映画 万事快調 〈オール・グリーンズ〉

波木銅の同名小説(松本清張賞受賞作)の映画化。映画の情報解禁から見ようと思っていた映画ではあるけど、最初は情報が少なすぎてどういう映画なのか全く分からず見ることになった。

最初に解けた謎は、オール・グリーンズの意味。そのまんまじゃん、と思った。

東海村で過ごす3人の高校生が、このまま続いていく今後の人生を不安に感じ、ある行動に突き進んでいく。3人のキャラも、その周りにいるキャラも立っていて、物語が痛快に進んでいく。

個人的には、こういう物語には珍しく3人とも文化資本が高いってことに注目した。書店で座り込んで小説を読むような子がいたり、映画にひたすら詳しい子がいたり、漫画家を目指していたことがあるような子がいる。青春ものでここまで本編とあんまり関係がないようなキャラクターの特性が描かれるものって珍しい気がするし、そこに不自然さがない。そういう立て付けが2026年の映画っぽいなと思った。

セリフの中には少々時事に近いものも含まれるので、気になってる方は今見ておくと感じ方が変わるかもしれない。

## 映画 終点のあの子

柚木麻子の同名小説の映画化。中高一貫教育の学校で、高校入学と同時に転校してきた女の子が、周囲に憧れる。その嫉妬がもとで事件を起こしてしまう女の子の物語。主人公が憧れる「終点」が憧れのメタファーとして描かれているのがとても象徴的だった。

「万事快調」が主人公たちを少し俯瞰したような感覚で見ていく映画なのに対し、この映画は自分が主人公に憑依したかのように引き込まれてしまう。ひとつひとつの場面がある感情を呼び、そして強く感情を動かされて収束していく様はまさに映画の力を感じる。

當真あみの周りが見えなくなってしまう演技も、中島セナのどこか飄々としている演技も、南琴奈のクラスを仕切りつつも冷静に距離感を変えていく演技も、どれも素晴らしかった。

それを支える映像も素晴らしかった。象徴的な青色の服。青色の本。赤い服。向こう側に見える出口。視覚的にも支えられた映画だった。

## 最後に

映画を見るときは監督名をチェックするものだけど、この3本は出演者をキーに映画の存在を知り見ることを決めたので、初めましての監督さんだった。結果どれも素晴らしくてとても安堵すると共に、安堵以上の心の動きをもらった。もうすでに今年の個人的ベスト映画を決めてもいいかもくらいの感覚はある。

2026年に見る映画の一覧はまだ出ていない。これから日々発表される映画の中から選ぶことになる。今年はあとどれくらいの映画を見るのだろう。どれくらいの時間を映画館で過ごすのだろう。

少しわくわくしながら、残り11ヶ月過ごしたいなと思う。
