---
title: HomePodソフトウェアアップデートで音が変わった(16.3)
date: "2023-01-28T02:02:45.402Z"
tags: ["homepod", "apple"]
slug: "2feeee67-d5c4-4f65-b9d4-4e010ea88f85"
---
iOS/iPadOSから一日遅れて、tvOSとHomePodソフトウェアのアップデートがやってきました。そしてHomePod（第1世代）の音が変わったという話があるので、そのことについて触れたいと思います。

HomePodソフトウェアアップデートの内容は次のとおり。HomePod第1世代に関係がある部分だけ抜粋します。

[HomePod のソフトウェア・アップデートについて](https://support.apple.com/ja-jp/HT208714)

*   リマスターされた環境音は臨場感が向上し、ホームAppのシーン、オートメーション、およびアラームへの追加が可能
*   HomePodの“探す”でSiriに頼んで、あなたと位置情報を共有している友達や家族の位置情報を確認することが可能
*   繰り返しのホームのオートメーションを音声だけで設定可能
*   変化が見てもわからないアクセサリや別の部屋にあるアクセサリへのスマートホームのリクエストを完了したことを示すSiriのビープ音を再生
*   HomePod（第2世代）とHomePod（第1世代）のオーディオチューニングで、ポッドキャストなどの音声コンテンツをさらに聞き取りやすく最適化
*   HomePod（第1世代）の音量コントロールのアップデートにより、小さな音量でより細かい調整が可能

## 聞きやすくなった音声コンテンツ

HomePodにradikoやPodcast、またWebで提供される音声ストリーミングコンテンツをAirPlayで飛ばして聞くことがよくあります。これまで、音楽はよく聞こえるのですが、音声コンテンツは聞き取りにくいと感じることが多くありました。「目が滑る」という表現がありますが、それの音版といった感じ。まさに「耳が滑る」。音は聞こえるけど、音声としては聞こえてこない、そんな感覚を時折感じることがありました。 アップデート以降それを感じることが減ったような気がしています。

## 低音のボリュームが小さくなった？

ホームアプリのHomePodの設定に「低音を減らす」という項目があります。部屋全体を包み込むような音場を作るためだと思うのですが、HomePodは低音を部屋全体に充満させようとする表現をしますが、そのために低音を床や壁に振動させるような手法を取ります。1000人規模のライブハウスや、TOHOシネマズの「轟音」シアターに行ったことがある人は、ドラムの振動を体で感じたことがあると思いますが、まさにそんな音を体感できます。耳で聞くAirPodsシリーズでは体感できないサウンドで、個人的にも好きなのですが、「周囲」を考えると継続性はないなと思うわけで、「低音を減らす」をオンにしていました。

16.3以降、試しにオフにしてみているのですが、「振動」が若干控えめになったような印象を持っています。それどころか低音全体が抑えめになったようにも感じています。人によってはこのアップデートにネガティブな感覚を持っている人もいるようです。

## 音量コントロールのアップデート？

HomePodの音量は、15%から40%の間で使うことが多いのですが、「細かい調整が可能になった」感覚はまだありません。ただのTipsですが、音量15%でジャズチルを薄く流しておくのが最近の好みです。

## 第二世代で何が変わるか

いよいよ来週末発売となったHomePod第二世代。第一世代発売の頃は、スマートスピーカーブームでそちらにばかり気を取られていた印象もありますが、その後Apple Music側がアップデートを済ましており、初出時からDolby Atmos スピーカーとして発売される初めてのHomePodということになります。

まだまだステレオの曲が多いので、ステレオサラウンドを感じるには2台のペアリングが必要になりますが、Dolby Atmosが多くなれば、1台で十分に空間を感じることができるようになるのではないかと思います。そのために1台で空間を音で満たすスピーカーであることが必要だったのです。

HomePodが復活した今後のApple Musicの展開が楽しみです。