---
title: Twitterで感じること雑記
description: ''
date: '2009-11-30T10:08:32.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["twitter", "social-media"]
slug: "d23cafaf-fc81-4b55-9b40-a25b958689ad"
---
いくつか思うことがあったので、雑記感覚で書いてみよう。

**リアルタイムWEB?**

TwitterはリアルタイムWEBだとは思う。ブログだと、たとえばフィードリーダーで購読してもらっていても、寝る前に読むとかその程度でつかっている人も多いだろうし、それだけ各個人のペースに合わせて時間のあるときに読んでもらえばいい。けれども、TwitterはTLが流れていくので、そのときその瞬間にTLに居合わせることができるか、が鍵になっている。以前はフィードリーダに登録して読むって人もいた気がするけど、だいたい300人くらいfollowすると、TLを追うのが負担になってきてやめてしまう。

そのTwitterでリアルタイムカンバセーションができるかというと、それはムリだ。API制限がなかったころ（そして[よく落ちてた頃](http://friendfeed.com/taktamur/39d70d06/twitter)）、30秒おきにタイムラインを取得しに行って･･･ってことはやっていたけれども、今となっては5分おきくらいで取得してみるのが精一杯で、リアルタイムで会話をやることはほとんどない。今、リアルタイムカンバセーションができるのは、IMとケータイメール(SMS/MMS)と、そしてGoogle Waveくらいなものだ。

**Twitterの情報の流れ方**

Twitterで最近誤報騒ぎがポツポツあったりする。「誤報が伝わるのがはやいけれども、修正が伝わるのもはやいよね」って言葉が見られるのだけれども、自分のタイムラインを見ているかぎり、誤報が伝わって、修正が伝わって、でもこのタイミングでさらに誤報の情報をキャッチする人とかもいて、わりとカオスな状態になっている。Twitter有料化の誤報(?)に関しては、日本語公式ブログに修正記事が出て、たまたま数分でキャッチできたので、Twitterに流したのだけれども、そのあとも誤った情報をポストしている人を見かけたので、何回か修正記事のリンク付きでmentionした。

規模感が出てきて、口コミがカオスになってきていて、誰かがまとめ記事（つまりTwitterユーザー用のマスメディア）を自発的に作りそうな予感はある。

**RT? QT?**

RT APIがリリースされて徐々にクライアントも対応しだしてきていて、改竄RTは減っていくんだろうなと思っているのだけれども、ユーザー側から生まれたRTがQT(Quote Tweet)という形で残ろうとしている。で、RT(現・QT)はユーザー側から生まれたこともあって、RTフォーマットとviaフォーマットの2つがあるのだけれども、これはコミュニティによってフォーマットが異なっていて、統一されていない。

本当にさまざまなメディアでTwitterが報道されているし、企業も試行錯誤していて、日本語圏のTwitterユーザーが増えている（気がする）のだけれども、こういう人たちはいわゆる「歴史的経緯」を知らないし、たぶんどうでもいいだろうし、ってことでとりあげてみた。

RTフォーマットというのは

> \[自分のコメント\] QT @ユーザ名: \[オリジナルコメント\]

のフォーマットで、viaフォーマットは

> “\[オリジナルコメント\]” (via @ユーザ名) \[自分のコメント\]

のフォーマットのこと。(一応QT版にしてあります)

RT APIについては、古いユーザーにとっては使い方が変わったりするので批判が多少あったりするのだけれども、次第に収束するだろうし、様子見すべきかなと思っている。DGがやっているモバイル公式Twitterクライアントであるtwtr.jpが対応していないらしいのは致命的なので早急に対応して欲しい。GPSも合わせて対応したりすると国内ケータイ専用っぽくて素敵なのではないだろうか。

あ、なんだか長くなったのでこの辺で。