---
title: アビスパ福岡 2019シーズン
description: 今シーズンも終わりということで、ざっと振り返ってみたい。その前に、今の会社体制になってからのダイジェストはこんな感じ。
date: '2019-11-24T13:06:54.620Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["avispa-fukuoka", "j-league"]
slug: "30b40717-cd08-4074-9e57-9c8419616c78"
---
今シーズンも終わりということで、ざっと振り返ってみたい。  
その前に、今の会社体制になってからのダイジェストはこんな感じ。

*   2015; 井原体制1年目。ひいて奪ったボールをウェリントンに預けて前に出て行くサッカーを構築し、J1復帰。
*   2016; ひいて守るが、ボールを弾き返すことができず、J1から降格
*   2017; カウンターサッカー。プレイオフで名古屋と戦い、ドロー。昇格できず。
*   2018; ウェリントンがいなくなり、ポゼッションして短いパスをつないでいくサッカーを模索。2017POの名古屋戦が理想と語っていた。

今年の構想は昨年の継続、つまりポゼッションサッカーの完成が目標で、その実現のためにファビオを監督として招聘したということになる。一方で、多くのベテランがチームを去った。これは、どちらもこの後のチーム編成を長期スパンで見越しての決断だったのではないかと考えている。

ファビオは、ラニエリの右腕と評されていた。ラニエリは典型的なカウンターサッカーの名手ということはスパーズのサッカーを見て知っていた。初戦の琉球戦は期待と不安とともに見始めたのを覚えている。

ファビオのサッカーは、ボールを取られたらすぐに囲んで奪いに行く、ストーミングに近いスタイル。このスタイルは、チームの前に向かう気持ちとオフザボールの動きが大事で、少しでも躊躇するとパス回しの餌食になる。まさにそんな感じで負けを積み上げていっていた。そんな中、ファビオが退任。

突然の監督の退任で、(それほど厳しいわけでもなかった)規律が崩壊し、チームとしてまとまらなくなった。今思えば、チームが勝ったときに喜びすぎる理由もそこにあったのかもしれない。

サッカーは、スペースをつくり、スペース使うスポーツ。ひとりがスペースをつくり、ひとりがスペースに走り込み、ひとりがスペースにボールを送ることで、数的優位を作り、ボールをゴールに運んでいく。

絶対残留を背負うことになったチームは、失点しないことを意識するあまり、スペースをつくることを忘れてしまったし、スペースを見つけることすら忘れてしまった。ひとはネガティブになったり、集中しすぎると視野が狭くなる。強いプレッシャーがかかるチームのメンタルをコントロールするには、トップチームが初めての監督には荷重だったし、それを任せられるベテランもいなかったし、気持ちを前向きに活躍を見せる生え抜きの若手もいなかった。

今年のチームは前にはとても強い選手が多い。一方で、今年はとても自信を失ったシーズンだったと思う。実際最終節の3–5–2、4–4–2は課題は見つかったもののいい試合運びができていた。今シーズンは、残留という強いプレッシャーで、規律を失い、勝ち点も失っていった、そういうシーズンだったのだろう。

来年は文字通り「再生」が必要で、そのためには新しい血が必要になるだろう。アビスパは、5年周期で昇格するというリズムがあるが、同じくらいつらいシーズンがやってくるリズムもある。

_あの頃はひどかった。でもあそこから強くなったんだ。_

5年後、10年後、そう言えるような多くのヒントが転がっていると思う。のびしろしかない。