---
title: 深い議論をしよう
date: "2012-02-17T19:40:33.000Z"
tags: ["nuclear-power", "politics"]
slug: "908656e8-0e67-4250-9f02-1666d0969e2b"
---
このブログでは、あまり触れていなかったけど、Twitterでも言及してるし、ちょうどいいタイミングかなと思ったので触れておきます。それは原子力という話。

震災前から触れていた ap bank という活動もあって、その主宰者である小林武史さんの影響を特に受けていると認識しています。それを明らかにした上で、端的に自分の意見を表明すると、”原子力発電所を含むすべての原子力から人類は手を引くべき。長い時間をかけて”というのが今の姿勢です。

自分はデモには参加しません。デモが重要な意見の表明になっていることは承知しているし、もしかしたら何らかの圧力になっているかもしれないけれども、何か重要な議論の段階を飛び越えている気がしてならないからです。

原発推進派というのはもうさすがに聞かなくなったけれども、世の中の人を原発維持派なのか原発反対派なのかという2色で分けてしまうのも抵抗を感じていて、モノクロを構成する白と黒の間にも、カラフルになると無限の色があらわれるのに、何もムリにモノクロで世界を認識する必要がないと思うのです。そして、そのモノクロで認識した結果が原子力ムラという存在を作ってきたのですから。

この国の人がひとりひとりそれぞれの意見をもてるようにする。表明できるようにする。そして、あいまいでは終わらない深い議論がおきるようにする。そういう空気を作るのが自分の今の目標のひとつだったりします。（そのためにアジャイルを利用している感じですが、それはまた別の機会に）

その上で、持続可能な社会に近づけるという目標に向かって議論が進んでいけば、願ったり叶ったり。でも議論することが大切で最終的な結論は出さなくてもいいんじゃないかと思うんです。

さて、”長い時間をかけて”と書いたのには理由があります。急速に原子力発電所が止まっている今、火力発電所に依存しているわけですが、石油の価格の話もそうだし、発電所の老朽化の問題や、そもそも火力発電所の技術は伝承するのをやめていたという問題、さまざまな問題が表面化しています。

原子力発電所への依存もこわいけれども、火力発電所への依存もこわいと思うのです。そういった議論も必要なのではないか？”いま”の問題ではなく、もっと長い期間を見据えて議論する必要もあると思うのです。どちらにしても”原子力に依存してきたことによる借金”は次世代にも抱えさせることになるのは明らかですし。

最近、岩井俊二さん著「番犬は庭を守る」を読みました。原子力発電所の臨界事故により、放射能に汚染されたあとの社会の物語です。臨界事故で汚染された世界でも、また臨界事故が起きてしまう。あの世界がいつまでもフィクションであることを願うばかりです。

[http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=\_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss\_til&asins=4344021231](http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4344021231 "http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4344021231")