---
title: テーマを持つことと演じること
date: "2013-06-30T20:45:30.000Z"
tags: ["blogging"]
slug: "6bf3fa67-a4e9-4399-9977-891caac555a9"
---
どこを起点にしているのかよくわかりませんが、今年がブログ10周年、だそうで([参考:AMN](http://agilemedia.jp/pressrelease/bloggersummit-20130611.html))。10年前、2003年ってのは、MovableTypeがもてはやされた年という印象が強いので、そんなに的外れでもないような気がしています。

今の日本のブログサービスってどんなのがあるかなーと思って、軽くリストアップしてみると；

*   Wordpress.com
*   Tumblr
*   Blogger
*   Jugem by Paperboy & co.
*   Ameba by CyberAgent
*   Livedoor Blog by LINE
*   Hatena Diary / Hatena Blog

とこんな感じかなと。ここ数年でホスティングの費用がかなり安くなっているので、Wordpress や MovableType などを自分で設置している人もいるかもですね。

## テーマを持つこと

ブログブームが起こり、それに搭載されていたRSSなどの技術要素と相まって、APIというのが広まっていって、Web2.0というキーワードが出だし、それが”SNS”につながっていったというのが個人的な認識です。クラウドというキーワードも、そこからの自然な流れに名前をつけた感じかもですね。

ブログを始めるときによく言われるのが、テーマを持ってブログを書くこと。

個人がWEBサイトを持つようになった頃、ちょうどジオシティーズなどのサービスが出てきた頃って、「◯◯さんのホームページ」みたいなのが乱立していったものの、それはその人に興味をもつ人しか読まない。個人が実際に会ったことない誰かのファンになることは極めて珍しいことなので、それでアクセス数を増やすのはとても難しいことです。  
  
ブログも最初出てきた頃、個人のブログとして、身の回りを「つれづれなるままに」書いていくブログが増えていったわけですが、やっぱり個人WEBサイトと同じで、それだとその人に興味を持った人しか集まらない。だったら、テーマを決めて書きましょうと。

## perform

たとえば、ガリレオの湯川先生がブログを開設しても、きっとそのブログを読む人は、湯川先生が家族と旅行に行った話ではなく、湯川先生の物理学的な体験を期待するんじゃないかと。ただ、欧州サッカーについて書くブログ、ライフハックについて書くブログ、ネットの話題の最先端であるシリコンバレーで起こっていることを書くブログ、そういうものになるわけです。  
  
そうなると、湯川先生は、ひとりの市民としての湯川学ではなく、物理学の権威としての湯川学というキャラクターを演じることになる。少なくともブログ上では。

mixiでつながった同級生のあの人が実は自分と同じ趣味を持っていたという発見をしたというような話は当時よく聞かれる話でした。ひとは1面では語れないということを気づかせてくれたのがSNSで、それがSNSにおけるひとの「つながり」を作っていったものだった。けど、次第に”タイムライン”や”アップデート”をSNS運営側が重要視するようになると、WEBサイトやブログと同じ、ある1面を”演じる”ということが必要になってくる。湯川先生はもしかしたらTwitterで個人アカウントを開設しても、物理学の話題ばかりをアップデートしていくようになるのかもしれない。それは物理学者としての彼に興味を持ったひとが圧倒的につながってくるから。ところが、人によってはこの状態を”窮屈”と感じてしまう。（湯川先生は感じなさそう:-P）

## fatigue

さまざまなところで語られるSNS疲れは、たとえば相手の1面だけ見ていたいのに別の面もみせられること、にあるのかもしれない。それをうけて、”いまつながっているあの人”にこの体験を共有しても迷惑がられるのでは、なんて考えたりするのかもしれない。Facebookでポストするたびに、誰に届くのか意識していたら、ポストをするたびに考えることが多すぎて、次第に使わなくなりますよね。

## diversity

ネットによって、興味あることには詳しくなるけれども(それこそ高速道路を進むように)、興味が無いことには一切情報が入ってこなくなる。この状況を問題視しているひとは少なからず見受けられます。同じように、”お互いの共通点”だけでつながっていくこと、つながりから”多様性がなくなること”が、SNS疲れをきっかけに起きていくのかもしれない。でも、SNSで1面だけみてつながったひとに意外性を見つけてしまうのが、ひととひととのコミュニケーションだ。  
  
ひとが物理的に存在する限り、多様性は常に担保されるもの、かも。どれだけネット上が”窮屈”でも。

## p.s.

Google+のサークル機能や、mixiのコミュニティというのは、ある程度うまく機能しているような気がしているのです。ただし、全体として、サークルやコミュニティに属していないひとは活性感を感じられないというとても大きな問題も合わせて持ちますが。