---
title: IS03を触ってきた ( at CEATEC JAPAN 2010 )
date: "2010-10-09T23:12:02.000Z"
tags: ["ceatec", "android", "wimax"]
slug: "fde77e51-9d3a-4477-bbf9-2f8bbc7f0ab6"
---
CEATEC JAPANの一般公開日にいってきました。今回は携帯電話に関する話題が多くて、Wimax2やドコモのXiとGalaxy S/Tab、シャープのガラパゴス、そしてIS03です。

**Wimax2とかガラパゴスとか**

IS03の話をする前にそれ以外の話を。Wimax2は早かったですね。あれだけ早いと、きっとiPhone4とiPad 3Gの関係のようにすべてのデバイスにWimaxが内蔵されて、ケーブルなどのインフラを気にすることなく通信できる時代が来るんだろうなというのは感じました。そのときに、たとえばデバイス数が多くなることによる輻輳の問題や、wimaxの現在の問題点であるビル陰や建物内などの苦手エリアをどうカバーするのかというのもちょっと気になりました。

ドコモのXiは期待してはいたものの今年の12月サービス開始のアナウンス以外にデモみたいなものはなかったと思います。それはわりと残念感が大きい･･･。Galaxy S/Tabはかなり人が集まっていたので、スルー。ただ遠目から見ていて、Galaxy Tabのあの大きさは手軽さがあるものの、画面が狭くて使いづらくならないか心配になりました。次期iPadも同じ7インチという噂があるので心配ではあります。(iPadの場合はRetina化して7インチという噂もありますね)

ガラパゴスは大きめの10インチモデルを軽く触ってみたのですが、操作方法がいまいちわかりにくくあたふたしてました。たとえば、拡大するときに、タップしたところを中心に拡大するのではなく、画面の中央を中心点にしてただ拡大率が変わるだけっぽかったので、そのUIはないだろうと。コンテンツで勝負をかける部分もあるのかもしれませんが、単純なデバイスで考えれば、個人的には紙の方がいいなと思わざるを得なかったですね。

ガラパゴスとはまったく関係のない話ですが、とあるカタログを電子書籍化して、速いスピードでめくれるよってデモを大々的にやってましたが、検索すれば済む話かと。（というか電子化するんだから検索できますよね？）

**IS03**

さて、本題のIS03です。実は普段からAndroidを使っているわけではないので、使い方がわからず毎回あたふたしてしまいますね。

デバイスの大きさはほぼiPhone4。外見もかなり似ています。Android機には下にボタンが並んでいるのですが、それがタッチパネルになったことで、他のAndroidに比べてすっきり感が出たのかなと感じました。本当にiPhone4感が強かったです。

この下の部分はディスプレイを消すと、自動的に折りたたみケータイにあるサブディスプレイのような役割をし始める形になっていて、時刻・マナーモード状態などの情報が表示されることになります。気になったのはこの”ディスプレイを消す”部分で、IS03は右側に小さいスイッチがついていてこれを押す形になるのですが、ボタンが小さくて押しにくい。この手のデバイスは消灯しないと誤動作の可能性もあったりするわけで、もう少し分かりやすくして欲しかったなと感じた部分でした。

ソフトウェアはXperiaみたいにいじってあるわけではないみたいだったので、スルーしておきます。たぶんIS01と大きくは変わらないんでしょうね。

ちなみに、待ち時間がちょっとあったので近くにいたシャープの方に気になる質問をしてみました。それは「なぜIS03はiPhone4と同じ解像度にもかかわらず Retina Display とカタログ表記しないのか」という件について。答えは、簡潔に書けば「Retinaという言葉は従来カメラのレンズに対して使う言葉で、ディスプレイの解像度を表すための言葉ではないから」とのこと。日本のメーカーらしい率直な意見だと思いました。

ちなみに、iPhone4用の純正bumperがようやく正式に販売開始になったのでオレンジを買って装着してみてます。iPhone4とIS03、育ちの違いはあれど、本当に兄弟みたいです。シャープさんがAppleさんに訴えられないか心配になりました。