---
title: iPhone4の感想とiPhone4後のiPad
description: ''
date: '2010-06-28T21:20:54.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["iphone-4", "ipad"]
slug: "8e34cec3-7049-4da1-baa8-4b9d31f8c061"
---
**First 5 days with iPhone 4**

iPhone4を買って5日くらいが経ちました。3GSからの乗換組はそれほど大きな感動はない、という話もありますが、確かにそうです。3Gから3GSへの高速化の乗換は衝撃的なものだったわけで、3Gから4への衝撃的な乗換に比べれば、今回の乗換が小さいものになるのは必然でしょう。

ただ、iPhone4を使っていて感じるのは、iPhoneに対する電話としての信頼感が増したなということです。これまで、iPhoneはあくまでマルチメディア通信機器であって電話ではない、というようなところをどことなく感じていたのですが、iPhone 4以降というのは、iPhoneを電話という通信手段として、これなら任せられるかも、という印象を受けています。

感覚的なものなのではっきりとした理由はおそらくないのですが、思い当たるところはいくつかあります。たとえば電波感度がとてもよくなったこと。そして、iOS4での変更にともなって、電波感度のピクト表示がこれまで以上に敏感に反応するようになったこと。また、iPhoneでの不満点であった圏外からの復帰がかなり早くなったこと。おそらくこういう細かい部分の変更が感覚的な信頼感へつながっているのだと思います。

そのiPhone4では実はこれまでAppleTVやiPadのためのフォーマットだったものも再生することができるようになりました。というわけで、iPadの”HD映像を見るためのデバイス”という役割が必要なくなったわけです。

**iPad after iPhone 4**

買ったばっかりの頃はわりと持ち歩いていたiPadでしたが、iPhone4というデバイスが来たことなどもあって、あまり持ち歩かなくなってしまいました。iPadは腰を落ち着けて使うものだなって印象は強く感じています。iPadに最適なコンテンツはWEBや動画。iPhoneがオールマイティなデバイスであるが故に区別が難しいのですが、”ちょっと調べ物がしたい”というより、”楽しみたい”というときに使うデバイスなんだなって印象が強いです。

そういうことを考えていたときに気になったのが”厚み”でした。iPadは薄いですがケースによってはとっても厚いものもあります。iPadはたぶんカバンに忍ばせておいて、カフェとかで使うもののイメージが強いので、厚みがあるとその手軽さを失ってしまうのではないかと思ったのです。

**Case**

現状のiPadのケースを調べてみたのですが、現時点ではAppleの標準ケースが一番いいのではないかという結論に達しました。薄くてぺらぺらな感じなのですが、だからこそiPadのよさを消さずにいられる感じはさすがiPadメーカーだと感じています。

ちなみにあわせてですが、iPhone4の最良のケースはバンパーだと感じています。iPhone4の薄さは若干犠牲にしてしまいますが、持ちやすさなどを考慮してベストな組み合わせだと感じています。

iPadもiPhone4もまだ出てきたばかりのデバイスなので、いいケースがこれからどんどん出てきてくれると思います。