---
title: それでもスタバに行く理由
description: 鳥取県にスタバが進出したというニュースを契機に、PVが得られると思ったのか「スタバ」きっかけのコーヒー記事がちらほらと見受けられる。思えば、ブルーボトルコーヒー日本進出も、青山開店以降めっきり話をきかなくなったような気がする。
date: '2015-05-25T12:06:21.843Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["starbucks", "coffee"]
slug: "2fdcc4a5-5603-4edc-83f1-2976926835c7"
---
鳥取県にスタバが進出したというニュースを契機に、PVが得られると思ったのか「スタバ」きっかけのコーヒー記事がちらほらと見受けられる。思えば、ブルーボトルコーヒー日本進出も、青山開店以降めっきり話をきかなくなったような気がする。

今日たまたまみたのはこんな記事

[**スタバは｢コーヒー先進国｣では流行らない | オリジナル | 東洋経済オンライン**  
_アメリカ発の大手コーヒーチェーン、スターバックスは５月23日、日本国内で唯一店舗がなかった鳥取県に店舗をオープンし、いよいよ全都道府県への展開を果たした。 スタバといえば、日本ではお洒落なコーヒーショップの代名詞だ。スタバでお茶をしたり…_toyokeizai.net](http://toyokeizai.net/articles/-/70751 "http://toyokeizai.net/articles/-/70751")[](http://toyokeizai.net/articles/-/70751)

この記事にかかわらず、「コーヒー」をキーワードになるときには、Twitterを含めいろんなところで、スタバに対するネガティブな意見を目にすることが多い。

リーチがマスに届けば届くほど、合わない人も出てくるのは当然で、だからこそネガティブな意見を目にするのだろうと思う。ネガティブなコメントはとても強いので拡散しやすく、残りやすいんですよね。

### 座れないスタバ

ところで、東京23区内のスタバは混んでいて座れないことが基本。混まないスタバ探しが趣味になってしまうのではないかと思うほど。そんな都内のスタバで、平日の夕方頃に、学生くらいの年齢の2人組・3人組が、みんなでスタバに行ってフラペチーノを飲みながらダベる、という光景をよくみかける。

リーチがマスに届きすぎて、スタバのマクド化を引き起こしてるんだなと強く感じると同時に、スタバが作り出している店内の雰囲気にあわないことにちょっとした残念感を味わう瞬間で、もしかするとスタバには「おしゃれなコーヒーショップチェーン」というイメージは薄れているのかもと感じる。

### スタバコーヒーの味

スタバのコーヒーの味をまとめて評価されることがあるのだけれども、スタバのコーヒーはブレンドが週次で変わっていることが多い。

ドリップコーヒーを頼むことが多く、また店内ではマグカップで入れてもらえるようにオーダーするのだけれども、最近のスタバのコーヒーは豆の分量を間違えているのでは、と思うくらい濃い。

想像だが、チョコレートにあうコーヒーを紹介したりしていることもあるので、コーヒーをフードと一緒に楽しめるように濃い形にしているんだろうなと思う。

### スタバに行く理由

さて、自分がスタバに行く理由は３つ。

*   店内は禁煙であること
*   電源席があること
*   店内Wi-Fiがあること

つまり、自分はスタバを3rd placeとして利用することが多い。スタバで仕事したりはしないですが、ちょっとした”やること”を整理したり、本読んだり。平日昼間の比較的空いているスタバでは、頭の中にあるものを全部出してしまうブレインストーミングのような作業をすることもある。時間がありそうなときは、iPadかMacBookを持ち歩いているので、それを使うことが多い。（これがうわさのスタバドヤです）

他のカフェだと、店内がたばこくさかったり、電源席が確実にはなかったりするのと、スタバの場合、全国どこへ行っても店内の明るさなど何から何まで統一されていて、同じ雰囲気で同じ感覚で作業を始めることができる。

本当においしいコーヒーを飲みたいときは、珈琲豆にこだわっているような個人のカフェに行く。それがいいと思う。記事にあるように。