---
title: Appleユーザーの憂鬱
date: "2012-06-14T21:34:13.000Z"
tags: ["apple", "macbook-pro"]
slug: "d9d4a82d-3e57-48ae-974c-54d2e82ef9ab"
---
WWDC2012キーノートから数日。多くの熱狂的なAppleユーザーから聞こえるため息

> Retina DisplayがMacBook Airについてたら、即買ったのに

何人かのAppleユーザーは、MacBook Pro with Retina Displayを注文して、いまかいまかと出荷の時を待ち、また何人かはMacBook Airを買い、また別の何人かはどちらを買おうか、悶々とした日々を過ごしていると思います。自分もまだどちらを買うか（それとも買わないか）考え中だったりします。

## なぜ Retina がMBPだけだったのか

MBP with Retinaは、生産が追いつかないのか、それともかなりの注文が入っているのか分かりませんが、注文しても出荷まで時間がかかるようです。なぜRetina Displayは MBPの1つだけに搭載されたのか。いろんな話が飛び交っていますが、個人的にはひとつのテスト中なんだと感じています。MBPはMBAの経験を元に作られたデバイスとはいえ新しい領域のデバイスです。実際に市場に投入してみて、どういう故障が多いのか、どういう反応をされるのかというのを実際に調査しているように思えます。   
実際、初期型のMBAもかなり深刻な熱問題がありましたが、それはモデルが進化するに従って改善されています。ここに初期型MBAでの経験が活かされていないとは思えません。Appleがジーニアスでの対応にこだわるのもそういう情報収集の役割があるからだと思います。それらのテストが終わったあと、Retina Displayの展開（それはもしかするとMacBook Proからのスーパードライブの廃止を意味するかもしれません）が始まるのでしょう。

## 軽いMBP

MBP with Retinaはスーパードライブを廃したことによって、とても軽いMacBook Proに仕上がっています。重さ2.02kg。通常のMacBook Pro 15インチが2.54kg。MacBook Pro 13インチが 2.06kg。MacBook Air 13インチが 1.35kg。ですから、MacBook Pro 13インチを使っていた人は違和感なく 新しいMBPに移行できるのだと思います。

## 着実に進化したMBA

とても歓迎したのはMacBook Air 11インチで内蔵SDDが512GBまで対応したことです。写真(Aperture)や音楽(iTunes)があるので、内蔵ディスクの容量はとても気になるところでした。今のマシンはMacBook Air 13インチ Late 2010 (Core2Duo!) ですが、11インチではなくこれを選んだ理由は SDDに256GB搭載できるからでした。もし、MacBook Pro with Retinaが発表されなければ、間違いなく、11インチを買うつもりでいたでしょう。Retinaの登場が選択を困惑させていることはたしかです。

“パ”と”バ”が一瞬で判別できるRetina Displayの魅力は、iPhone 4S / iPad のユーザーである自分自身の眼がよく知っています。それだけにRetinaへの期待はとても大きいものがあります。Retinaマシン化で0.5kgくらい軽量化できるのなら、13インチだったら 1.5kgくらいになるのかな。MBA 13インチにとても近づきますね。ハッ！