---
title: いよいよ
description: ''
date: '2015-10-17T02:33:20.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["apple-tv", "ipad-pro"]
slug: "b370dedd-08a6-4bce-a601-4f163ee5d5d5"
---
いよいよである。いよいよ、Apple TVがくるはずである。Apple TVが _Late October_ とアナウンスされたのに対し、 _November_ とされた iPad Proも、どうやら _early November_ に来るのではないかと予想されている。

iPhone 6sの発売は大きなイベントであったものの、個人的には10月末から11月にかけて予告されているこれらのアナウンスこそ、生活を変えるインパクトが大きいのではと思っている。

#### 9月の借金返済はようやく一段落しそう

iOS9、そして、El Capitanは、9月にリリースされたモノの、安定性に欠けるという指摘が多く、iOS9のスライド問題など、すぐに対応しなければならないものが多かった。

いまは iOS9.1、そして El Capitan 10.11.1のベータテストが行われている。iOS 9.1は当初からiPad Proを目標にしていると伝えられているし、El Capitan 10.11.1 のリリースも近いとされている。iOS 9.1 と El Capitan 10.11.1 のリリースによって、Appleが9月に背負うことになった借金返済は一段落しそうな気配を見せている。

#### iMacにUSB-Cが付いていない意味

先日、iMacがアップデートされた。そこには USB3はあったが、USB-Cはまだ付いていなかった。現段階ではUSB-Cの使用は、Appleとしては小規模にとどまっている。MacBookの存在がまだまだ実験的プロダクト(=”趣味”)の域を超えていないとすれば、

*   書斎でiMac
*   リビングルームでApple TV
*   移動先のカフェでiPad Pro
*   移動中にiPhone
*   歩きながらApple Watch
*   それらのデータはiCloudで同期されている

というのが、全体的なAppleバカらしい生活ということになるのかもしれない。

#### iPad Proの可能性

これは、実際に発売されて、いろんな人が使い方を試みてみるのだと思う。個人的にはマインドマップを書くときに使えるいいデバイスだなと思っている。

iPad Airでは絵を描くには小さすぎたというのが感想で、iPad Proならなんとか満たせてくれるかもしれないと思っている。

個人的にはRhodia №18とか№19くらいの、A4サイズの紙に書くのが好きなので、それを代替してくれるかな、と。

#### いよいよ年末商戦

アメリカでは、ハロウィーン後がとても大事らしい。ハロウィーンが終わった後、アメリカはクリスマス商戦を迎える。  
6月から開発者中心にバグだしをし、9月に一般リリースして調整を行い、11月/12月を迎えるという、Appleのいつものスケジュールなのだけど、いろいろあったものの今年も安定性を取り戻して年末商戦を迎えるということになりそう。

日本でも早期にiPhone 6sの広告を始めるなど、予約して待たされている人は多数いるらしいものの、Appleの在庫にはすでに余裕があるようです。今年は、Windows 10 PhoneやSurfaceはじめ、ガジェット好きなかたは迷うくらいデバイスが豊富に用意されているようですが、さて、どうなることやら。

**p.s.**

いまだに出荷されているiPhone 6sにはiOS9.0が搭載されているらしく、最初のセットアップで復元して、例のスライド問題にひっかかるケースがあるらしく、あれ、どうにかなりませんかね。

ちなみに、iTunesにつないでアップデートすると数GB程度のダウンロードが必要なので、出先でセットアップする方は、iPhone 6s上で差分アップデートをしましょう。