---
title: 'HKT48の #劇はじ を見て'
description: 'HKT48がイチからオンライン演劇をつくりあげた企画 #劇はじ に触れて感想をまとめました'
date: '2021-03-03T15:06:27.379Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["hkt48", "online-theater"]
slug: "fe8fbc33-b0d0-4672-a408-9cbfba30581e"
---
#### はじめに

本題にうつる前に2020年について。2020年はさまざまなところで思うように活動ができず「縮退運転」が求められた年でもありました。これはさまざまな業態で発生していたのではないかと思います。

48グループはもともと自前の「ハコ」をそれぞれ持っており、そこでのライブを基本とするグループです。渋谷や下北沢がそうであるように、ステージを使ったイベントには大きな注意が求められ、それゆえに思うような活動ができなかった年だったのではないかと思います。そのためか、48グループのメンバーはステージよりもYouTubeの活動が目立っていたようにも思います。

一方、48グループと並び言及されることが多い坂道グループは、特定のステージを持たず、メディアを中心に活動するグループです。テレビやラジオでは、それぞれ対策をしながら活動を続けていました。ラジオでは電話やSkypeなどを活用したリモート出演というのも多く見られていました。

メディアに出なければ知名度は得られないものです。世間的には、坂道グループの方が多くの話題を提供し、活動を見かけた方も多いのではないかと思います。2020年の紅白歌合戦では、坂道グループは3つすべて出場したのに対し、48グループはひとつも出場しませんでした。このことは象徴的な話としてよく言及されているようです。

そんな状況の中でHKT48が始めたのが、 #劇はじ というプロジェクトでした。劇団ノーミーツ側から打診された企画と聞いています。

[**HKT48、劇団はじめます。#劇はじ**  
_「HKT48、劇団はじめます。」通称 #劇はじ は、企画・プロデュース・脚本・演出・衣装・美術・音響・映像・配信・広報・出演をメンバー自身が担い、オンライン演劇をつくる前代未聞のプロジェクト。2021年2月、上演。アイドルを、塗り替えろ。_no.meets.ltd](https://no.meets.ltd/hkt48/ "https://no.meets.ltd/hkt48/")[](https://no.meets.ltd/hkt48/)

劇団ノーミーツは、2020年、Zoomを使った演劇を配信するスタイルで話題をさらったのも記憶に新しいと思います。 #劇はじ は脚本・演出・美術・出演など全てをアイドルグループのメンバーがやるという企画。実際の仕上がりは本当に素晴らしく、初日が終わるとさまざまなところで言及されていくのを目にしました。

[**コロナ後の「会いに行けるアイドル」の新しい可能性を、HKT48の「#劇はじ」に学ぶ｜徳力基彦（tokuriki）｜note**  
_アイドルグループHKT48が、20日から新しく「HKT48、劇団はじめます。」通称「#劇はじ」というオンライン演劇プロジェクトの公演をスタートさせました。…_note.com](https://note.com/tokuriki/n/n96f6398911dc "https://note.com/tokuriki/n/n96f6398911dc")[](https://note.com/tokuriki/n/n96f6398911dc)

#### なぜ触れてみようと思ったのか

自分は HKT48のファンというわけではありません。HKT48を福岡を盛り上げてくれる存在として認識していますが、それ以上の興味はありませんでした。

アビスパ福岡公式アンバサダーとしても活動してくれている 豊永阿紀さんは今回「不本意アンロック」の脚本として参加されていました。もともとブログを開設されていて、彼女が書くどこかポエムのような文章に興味があり、いつかは小説を書き上げるのではないかとも思っていたところがあります。ですので、彼女が書く脚本はどんなストーリーになるのか、そのことにとても興味がありました。

また、劇団ノーミーツが作り出した「オンライン演劇」は気になりつつまだ見れていなかったので、この機会に体験してみることにしました。

#### 見てみた感想

映画を見るときも公開初日に見たかったりするのですが、今回の演劇も早めに見ることにしました。それが初日夜公演。

アイザック・ニュートンのエピソードで始まる物語は、主人公のさまざまな縁がドミノ倒しのようにつながり、結論に向かって行きます。その中で主人公がひきこもりになってしまった原因を解消し、主人公は大きな一歩を踏み出すことになります。

登場人物のキャラ立ちが素晴らしく、また、登場人物の人生の一部ということを意識された台詞回しは、納得感が強く、余計なものがない純度の高さを感じました。これは、脚本だけではなく、演出や演技、そして演出や美術など、他の役割の方々が素晴らしい仕事をされた結果だと思います。

映画監督の岩井俊二さんが映画を作るときに、あるシーンだけ出てくるみたいな役をなるべく作らないというような話をされていたのを聞いたことがあります。この演劇を見ながらそのことを考えていました。序盤に出てきて、最後大きな鍵を握る栗内のことですね。

全部で10公演はすべてライブで行われます。俳優はZoomのカメラの前で演技をし、それをOBSで加工しながら配信しているとのこと。演技を重ねることでもっと良くなるのではないかと思ったので、千穐楽も見ることにしました。

初日よりもキャラを固めた演者たち、そしてアドリブを挟む台詞回し。演出も多少変更されており、それが初日にあったストレスを軽減していました。千穐楽ならではのエンディングもあり、それが物語に新しい深みを提示していました。公演期間中にも役者だけでなく、演劇に関わる全てのものがバージョンアップしていたのを感じました。

#### さらに深く

とはいえ、裏方も含めてやっているのはアイドルなので、普段の劇団では表に出ないような役割の方々も表に出てくるのがこの企画の面白いところ。というわけで、特典的な映像もひととおり見てみることにしました。

今回の企画では２チームが立ち上がり「不本意アンロック」と「水色アルタイル」という2つの作品がありました。映像があまりにもボリュームがありすぎたので、片方を追いかけるので精一杯でした。

今回の企画を進めていくに当たって、もちろん劇団ノーミーツのスタッフもコーチ的な役割で関わったそうです。あくまで彼女たちのやりたいことを優先するという姿勢は、ティーチングではなくて、まさにコーチングのような進め方に見えました。

「チームが2つ立ち上がった」というのもポイントのひとつだと思いました。例えば、脚本や演出はチームに1人しかいないわけですが、チームを2つ立ち上げることで、「同期」のような存在が生まれるわけですね。これがマトリックス組織の「ギルド」のような関係性をうみ、お互いにフィードバックしあう関係が生まれていたようです。

劇中に使うような動画をスマートフォンで編集していたというエピソードを聞くと、今っぽいなぁという感想を持たざるを得ません。自分だったら、Final Cut とAdobe Premiereを検討するところから始めると思うので。

#### この活動が生み出したもの

この企画によって、HKT48のグループとしての風通しが良くなったりとか、それぞれのメンバーの新しい一面を見たファンがいたりとかそういうことはあるのかもしれません。

もともとAKB48でもライブイベントをメンバーがプロデュースするという企画はあったと聞いていますし、ジャニーズでもライブイベントをメンバーがプロデュースするということは割とあると聞いています。

女性アイドルグループは、オトナが作ったステージの上でパフォーマンスするというイメージを持っている方もいると思います。ただ、この経験を経たメンバーは少しずつでも自分たちが立つステージについて考え始めるかもしれません。もしかしたら、彼女たちがアイドルを離れた後に役に立つ何かをすでに得ているかもしれません。

そして、何より、全国の48グループに博多からの熱が伝わることが全体としていい結果を生むのではないか、とも思っています。

自分がそれを追いかけるようなことはないと思いますが、ウォッチャー的な目線で観察してみたいなと思っています。