---
title: Waiting forの実装
date: "2013-08-18T15:48:03.000Z"
tags: ["gtd", "omnifocus", "task-management"]
slug: "a119c6a7-b77d-45aa-b1b3-f3a177b636b0"
---
このブログでずっと参照され続けている記事があります。[OmniFocus1の使い方](/2013/02/omnifocus1-manual.html)と[Things 2の使い方](/2013/01/things2-manual-201301.html)に関する記事です。  
  
ただ、この２つの記事では、多くの人が実装方法に迷ってしまうアレに関することに言及していません。そう、”Waiting for”(日本語訳:「連絡待ち」)の実装です。

## Waiting for 「連絡待ち」って？

Waiting for というのは、  
  
「行動を起こす必要があるけれども、他人に任せて自分は完了報告を待っている」  
  
タスクを入れるための箱です。プロジェクトには複数のタスクが入っていて、たとえば誰かに任せたタスクが終わることが次のタスクを実行するトリガーになるときとかに使います。

ソフトウェア開発プロセスでウォーターフォールというのがありますが、そのプロセスでは開発担当者が”設計”を待っているのも”Waiting for”ですね。ただし、自分のタスクを細かくブレイクダウンしていくと、”開発環境を整える”等、待たずにできることがあるはずなので、タスクを小さくすることを心がけてみましょう。

というわけで、ここでは2つのツールでの”Waiting for”の実装方法を見ていきます。

## OmniFocus 1

OmniFocus1 では、”Waiting for”というコンテキストを用意することで実装しています。コンテキストを分けているので、普段は見ないことが多いですが、少なくとも週次レビューで見直すことで、最新版として維持されるという形です。(GTDはタスクリストをいかに最新の状態で保つかが大事です)

“waiting for”プロジェクトを使って管理している例もあるようなのですが、”Waiting for”は「タスクのステータス」なのであって、様々なプロジェクトの中で発生することがあるものです。本来コンテキストではないので、コンテキストで管理するのも違和感があったりするのですが、”waiting for”タスクはコンテキストが空の事が多いので、便宜上、”Waiting for”コンテキストで管理するようにしています。

## Things 2

Things 2では、「連絡先」というひとに任せたときのための機能がありますので、これを使います。ただ、この機能はOS Xの連絡先アプリのデータを参照して連絡先をつくるなど連絡先と結びつきが強い機能になっていて、それによって多少使い勝手が悪くなってしまっています。  
  
実際はOS Xの連絡先にダミーの連絡先を作っておいて、それを登録しておくことをおすすめしておきます。

この場合、Things 2の「次」(Next Action)に常に他人に任せたタスクが表示されます。この表示を隠したいと感じる人もいるかもしれませんし、もしくは表示してくれることで防備録になっていると感じる人もいるかもしれません。自分はどちらかというと前者で、こういうのが残っているのと、心の中でざわつくものがあって落ち着かないタイプです。

## 最後に

最近はもっぱらOmniFocusを使っています。それは、Thingsのように”タスクからあらかじめ今日やるつもりのタスクを選び出して完了させる”方法よりも、OmniFocusの”そのときその状況に応じて必要なタスクを選んで完了させる”方法がいまの自分に合っているからです。いわゆるビジネスでの業務は別のツールで管理しているので、これらのツールではもっぱらプライベートでのタスクの管理しかしていないことも影響しているかもしれません。

“OmniFocus OR Things”という議論はずいぶんあった気がしますし、新しい世代のタスク管理サービスも出てきています。たとえば[asana](http://asana.com)とかはよさそうなタスク管理ツールだなと思っていたりします(使いこなしていないので紹介記事は書きません)。自分がやるべきことを管理する方法をどうしようかなと悩んでいるひとは、GTDに移行するかどうかも含めて、自分の問題点を解決してくれる方法、自分になじむ方法を見つけることが大事になると思います。誰にでも使い勝手のいいものというのは存在しませんから。

OmniFocusはパースペクティブ機能をよく使っていますが、次バージョンであるOmniFocus 2では、パースペクティブはPro版のみの搭載になるそうなので、それも含めて考えてみるのもいいかもしれません。