---
title: ITmedia Biz.ID：PDA、使ってますか？
date: "2006-08-29T23:55:44.000Z"
tags: ["pda", "w-zero3"]
slug: "859ac964-d45b-40d8-ae5a-342f61c63652"
---
早めに寝ようと思うとこういうのを発見してしまうんだな。

[ITmedia Biz.ID：PDA、使ってますか？](http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/0608/29/news106.html)

> 以下の質問について、こちらから、もしくはトラックバック・はてなブックマークを通じて皆さんのご意見を教えてほしい。

元Palmユーザとして答えたいと思います。

> 1\. PDAを現在使っていますか？ 使っている方は機種も教えてください

PDAという定義にはまるか分かりませんが、W-ZERO3\[es\]ですね。PDAと電話機とを明確に分けるのであれば、電話機のカテゴリに入れてあげたいです。

> 2.過去に使ってましたか？ 現在使ってない／使っている理由はなんですか？

CLIE TH55から乗り換えた理由は、PalmのLinuxCoreバージョンが遅れている事への将来の不安視ということになってます。実際は、もともと単体で通信することを前提に作られていないOSなので、その部分に不満があったこと、思ったほどモバイルでのPIMが必要なかったことが一番ですね。  
今のW-ZERO3\[es\]はほとんどモバイルGmail専用機になってます(笑)というのも、今使っているケータイW32SでGmailみると文字化けするからですね。auの新機種も（この秋冬モデル含めて）なかなか惹かれるデザインが出てこないので、フルブラウザ搭載機への機種変も遅れています。

> 3.上手な使い方を教えてください

PDAは、早く軽く長く、がベースだと思います。動画とか音楽とかは専用機に任せちゃって、通信と簡単なテキストデータが扱える薄くて軽いやつであればぜんぜんOKです。  
意外と”なんでもマシン”ほど使い勝手が悪いということもありますよね。

> 4.歴代PDAで最高のマシンはどのマシンでしょうか？

つくりの意味ではCLIE TH55です。本当は無線LAN内蔵とかW-SIM対応モデルとか出てくれれば、言うことなしです。ただ、NINTENDO DSのおかげでペンデバイスも見直されるかなとおもったけど、意外とそうでもないことにびっくりしたってことと、電車の中で立ちながらペンデバイスはつらいので、入力インターフェイスとしては、ケータイのようなデバイスの方がいいんでしょうね。  
Windows Mobileの完成度とqwertyキーボードがなければ、W-ZERO3\[es\]が一番使いやすいPDAだと思います。

> 5.今後どんなPDAがほしいですか？ あなたの夢のPDAを教えてください

もう前項で書いちゃいました。欲はないです。最近はネットの”あちら側”にデータをおくことも多いので、そういう”あちら側”のデータを簡単に確認できて、簡単に修正できるようなものであれば。  
なので、常に通信できることは必須で、スポットを気にしなければいけないような無線LANはまだまだですね。それだけにLDがやろうとした無線LAN面展開は非常に期待していました。

追記：  
  
まぁ、回答見れば分かるとおり、メインとして使っているケータイでGmailが確認できれば、W-ZERO3\[es\]はあまり使わないってことになります。ちなみに、willcomへの完全移行は考えていませんし、回線廃止も考えていません。とりあえず持ち歩くようにしていますが、行動パターンが基本的にずっとPCの前なので、PDAがなければ困るって事もありません。それに、会社はPDA持ち込み禁止令出てますしね。もうメールチェック用専用端末です。(しかも家の中では圏外だし・笑)