---
title: いまごろSpotifyを使ってみたレビュー (Sep. 2020)
description: Apple Musicをメインにしている人がSpotifyを使ってみた
date: "2020-09-10T10:56:38.115Z"
tags: ["spotify", "apple-music"]
slug: "f3693ec7-51be-42a7-947a-f487ee8179a0"
---
これまでSpotifyは無料でアカウントだけ作っていて、たまに使う程度でした。Spotifyのプレイリストを作るAIが素晴らしいという話も聞いたのと、Last.fm の使い勝手を試したく、好きな音楽を選ぶことができるプレミアム機能を試してみることにしました。

SpotifyとApple Musicが揃った時よりも変化しているかと思うので、これからどちらかを選ぶ時の参考にしていただければ。

なお、このレビューはiOS14のApple Musicをベースにしています。

## Apple Musicの変更点(iOS14)

Apple MusicはiOS14で大きく変更されています。そこで、特に音楽視聴体験を変える大きな２つを取り上げます。なお、ここの内容はWWDCおよび、AppleのWebページにて公表されています。

まず最初に、_ファーストビューが「今すぐ聴く」になりました。_「今すぐ聴く」にはAppleが作ったおすすめのプレイリストが並んでいます。ライブラリから音楽を探していくというiTunes的な視聴体験から、おすすめのプレイリストを選んで聴くというクラウド的な視聴体験になりました。

次に、_プレイリストが終わっても、自動再生機能によって続けていくことができるようになりました。_自動再生機能はプレイリストを参考にして曲を選ぶようです。

それではSpotifyのレビューを始めます。

## 使い勝手

Spotifyアプリのファーストビューはプレイリストが並ぶHomeです。Spotifyははじめから音楽をクラウドから聴くというところから始めているため、ライブラリを構築せずとも、その時によく聞かれている曲をベースにしたプレイリストから始めることができます。

試しに、いくつかのアーティストをフォローすると、それらの曲を中心にプレイリストを作ってくれるようになりました。Daily Mixという名前でプレイリストが毎日更新されるのは、毎日ルーティンで音楽を聴いている人にとっては嬉しいですね。

ちょうど、あいみょんの新しいアルバムが出たので、パッケージで聴こうと思ったのですが、Spotifyで聴く方法がわかりませんでした。結局検索して聴くことに。Spotifyでは、パッケージできく、という視聴方法が考慮されていないのかもしれません。

## サウンド面

最初にSpotifyを聴いた時「音量が小さいな」と感じました。Spotifyは全体的に音圧が抑え目になっていると感じます。結果として、Aplpe Musicよりも少し音量を上げるという対応になりますが、そうすることで細かい部分の音もはっきりと聞き取れるようになります。

> 実際に聴き比べてみると、わずかながらSpotifyの方が音の輪郭がハッキリしており、クリアな聴き心地でした

というレビューも目にしましたが、もしかすると音圧が影響しているかもしれません（[「Apple Music」 vs 「Spotify」徹底比較 音質がいいのはどっち？ サービス面の違いは？](https://mobareco.jp/a147810/)）

Spotifyは、集中できる場所で、しっかりとしたヘッドフォンを使って音楽を聴き込みたくなります。使うヘッドフォンは Sony でしょうか。細かいところまで音が作り込まれているものを選びたくなります。少なくともBeatsではない。

Apple Musicは、細かい部分まで聴き込むよりも、ノリやグルーヴを楽しむ音という印象が強いです。Apple Musicに合わせて音作りされたというBeatsヘッドフォンにも同じような印象を持っています。

移動中など屋外で聞く場合は、じっくり聴くというよりBGM的に流していることが多いので、Apple Musicの方向性が合ってるかなと思っています。

サウンド面は、iPhone 11 Pro (iOS14 beta)とPixel 4a(Android 11)で確認していますが、同じような印象です。サウンドの違いは、それぞれのサービスのエンコードの違いなんでしょうね。

## まとめ

使い勝手、そしてサウンド面から、それぞれの比較を書いてみました。音楽のライブラリはこれから作るというひとにとっては、どちらも選択肢に入るのかもしれません。

Apple MusicもiOS14にして、これまでのiTunesで培ったライブラリ重視の使い勝手から、自動生成プレイリストやラジオを中心にしたサービス設計に変更され、Spotifyとの大きな差がなくなりつつあります。