---
title: Macを新調しました
date: "2009-05-02T12:55:19.000Z"
tags: ["macbook-air", "mamp"]
slug: "77ee7c7f-5a3e-41a9-a577-0dd967cc1933"
---
Macを新調しました。正しくはMacBook Airを新調しました。初代MacBook Airから２代目MacBook Airへの移行です。きっかけはささいなことなのですが、MAMPが動かなかったんですよ。

MAMPというのは、Apache + PHP + MySQLをひとつのパッケージとして配布しているツールなのですが、どうしても（歴史的経緯から）PHPが必要で、そのためにはMAMPが動いてくれることが必要だったのですが、MySQLを動かすと、初代MacBook Airの最大の問題である”kernel\_taskの高負荷”という問題が発生して、開発どころではない状態になっていました。あと、故障例もブログで報告されたヒンジも心なしか弱くなってますねー。グラグラしてきちっと固定されない感じ。今思えば、ですが。

とか、まあ、いろいろあって。kernel\_taskの件は修理すれば直るんですが、もう保証期間外になってしまっていたりしてて、本当は６月あたりにアップデートがあるのではないかと期待して待っているつもりだったのですが、php使った開発をこの連休中に仕上げちゃいたいっていう気持ちとかもあったりして。うわさを追いかけているAppleファンから見ればすごく間の悪いタイミングなのですが、ポチっと。一応、買い時を知らせてくれる[Buyer’s Guide](http://buyersguide.macrumors.com/)というサイトがあって、ここは参考にしましたよ。

買ったのは、MacBook Air (late 2008) SSDモデル（再調整品）。オンラインでちょっと安く売られているやつですね。Twitterでいろいろつぶやいていましたが、セットアップ終わった後に、”h”キーの反応が悪くて、修理してもらいました。というわけで、こいつは再々調整品（こら

初代MacBook Airからのスペック上の向上点は、ディスク周りの速度向上とグラフィック周りの高速化、なのですが、かなり恩恵うけてますね。単純にネットが早くなりました。たぶん初代MacBook Airでは、11nにしててもディスクが足を引っ張ってそれだけのスピードが出てないんじゃないかと思います。

ブラウザレベルでも高速化のために、Google Chromeは画像表示部分とか高速化してあったり、SafariでもQuickTimeのテクノロジを使ったりしているみたいですが、まさネットのスピードってもうデータをうけて表示する部分のスピードがきいてくるんだなぁと実感しました。

p.s.:

PHPの開発はこの辺でプライベートでも完全に停止したいですね。仕事ではRubyに移行してますので、プライベートもRuby + JS に移行していこうと思っています。

p.p.s:

kernel\_taskの件は単純で、初代MacBook Airで、数GBレベルの大きめのファイルをコピーとかするとkernel\_taskというプロセスの消費が90%程度になり、マシンが異常に遅くなります。iPhoneの復元とかすると100%起こります。ケーブルが悪いとかロジックボードが悪いとか言われていますね。個人的には完全な設計ミスだと思っています。(絶対にAppleは認めませんが)