---
title: apbank fes ’11 参加を通じて
date: "2011-07-19T13:15:42.000Z"
tags: ["ap-bank-fes", "music-festival", "environment"]
slug: "2a3499b3-0973-4db0-ae54-7d430208fe69"
---
この3連休（と少しのお休み）を利用して、apbank fes ‘11に行ってきました。今年は初めてのフル参加。3日間、そしてその前の日の前夜祭にも参加してきました。

apbank fes ‘11はapbankが主催する音楽フェスです。フェスを通じて音楽業界を盛り上げることが主目的ではありません。そもそも、apbankというのは、お金の流れをもっと環境問題などに向けていこういう活動をしている、融資専門の銀行です。毎年、Co2削減・農薬を減らそう・ゴミを減らそう、といった環境問題が主なテーマになっているのですが、震災を受け、今年は、収益のすべてを復興資金とし、原発の問題と東北復興をテーマに開催されました（イベントの収益のすべては毎年のように後日公開されると思います）。ライブは仙台でパブリックビューイングされていたそうです。

そして、このフェスを特徴付けているのが、今年は毎日朝開催されたエコレゾトーク。今年はフードリレーションフェス、被災地の現状と復興の話、そして、原発問題を受けたエネルギーシフトの話が行われました。内容は追って、動画かテキストにて公開できるよう調整中とのことです。

**フードリレーションフェス**

今年秋に東京で[フードリレーションフェス](http://frfes.apbank.jp/)を行うことが発表されました。apbank fesは、音楽を通じた環境問題に出会う場だとしたら、このフェスは食事を通した、生産者・料理者・消費者が出会う場所。プロデューサの小林武史さんが、apbank fesも含めて、こういう”場”を積極的に作っていこうとしていることを目の当たりにして、やっぱり彼はファシリテート型のプロデューサなんだなって強く感じたし、ファシリテータとして動いている自分としては、目指す方向の先に彼のような存在があるんだろうなって強く感じました。

フードリレーションフェスには三國さん、笹島さん、奥田さんと名を連ねていますが、発言を聞く限り、いろんな人が興味を持っているみたいなので、もしかするととんでもないフェスになるのかなって印象をうけました。

**被災地復興に向けて**

宮城県知事の村井さんと、衆議院議員の辻元さんが登場されたトーク。辻元さんがボランティア団体ピースボートの設立者というのを実は知りませんでした。

話は、震災当時の様子から、今後の話まで。

震災直後、国と県、そして県と市町村で連絡がとれなかったそうです。市町村長全員の安否確認に3日かかったとか。それ故に判断の下になるさまざまな情報を得るのに時間がかかってしまったそうです。

その後ボランティアが現地に入っていくわけですが、阪神大震災の教訓から、まず食料などを全部持って入れるピースボートのような団体が入って、受け入れ準備をやっていったそうです。apbankが現地にボランティア用の仮設トイレを設置したことで、ボランティアが増やせるようになったと言う話を、別のトークセッションでピースボートの現地の担当者から聞きました。今ではapbankもピースボートも、土日だけのボランティアを受け付けているそうです。

現在の復興の問題は、権限が地方自治体に完全に下りきっていないからという話も出ました。国が何かを現地と相談して決めようとすると、国→県→市町村のルートを通る必要があって、その意見集約だけでも時間がかかるというのが問題になっている様子です。さらに県って3県くらいあって、それをすべて総理大臣一人に最終決定権がある状態。

この話でもエネルギーの話が出ましたが、震災当日、宮城県は県全域が停電だったそうですが、太陽光などで発電していた家は明かりがついていたそうです。

**エネルギーシフト**

2日に分けて行われて、初日は飯田哲也さん、枝廣淳子さん、宮台真司さんが登場され、2日目は田中優さん、松田美由紀さんが登場されました。メンバー的にどうしても反原発派なので発言が偏る部分はある気がしますが、それを小林武史さんがうまく調整していた感じが伝わりました。

原発を続けるとかやめるとかというよりも、”自治”というワードが強く印象に残ったトークでした。Twitterなんかも見ていると、原発を拒否してる人や、単純に菅さんを批判している人とかいろんな考え方があるとは思いますが、このトークを聞いて自分なりに導き出した答えは、エネルギーもチョイスできる社会になればいいんじゃないかな、って思ったのです。

誰かが続けたいのなら原子力発電所が動いていてもいい。けど、原子力発電所で発電された電気買いたくないから、別のエネルギー会社から電気を買おうとか、自分たちで発電しようとか、そういう動きが必要なんじゃないかなって思いました。脱原発ではなくて、脱依存ですね。大手電力会社からの。

長いものに巻かれろ、ではなく、自分たちで考えて自分たちの生活をよりよくしていこうとする。日本という国レベルではなく、もっと小さな単位での自己組織化が必要なんだろうと思います。

**最後に**

今年はライブの選曲も被災地へのメッセージを伝えるという意思を持って決められたそうです。中でもミスチルは

1.  Dance Dance Dance
2.  Worlds end
3.  and I Love you
4.  もっと
5.  いつでも微笑みを
6.  SUNRISE
7.  youthful days
8.  エソラ
9.  innocent world

をやりました。盛り上がる曲が多いのは、ステージを通してパワーを届けるという意思でそうしているそうです。会場は毎日本当に盛り上がったし、きっと仙台のパブリックビューイングの会場も盛り上がったと信じています。

もちろん最後は “かぞえうた”。そして、”to U”でした。