---
title: posterousが取っつきにくい
description: ''
date: '2009-09-02T09:00:11.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["posterous", "blogging"]
slug: "b727ccbc-d7ae-4bdb-8149-a6bd380b52b2"
---
Twitterでおつきあい頂いている方には分かっていると思いますが、ブログには紹介しきれていないほどの多数のWEBサービスのアカウントを持っていたりします。

posterousもその一つで、”[きょうのできごと](http://thingsonaplanet.posterous.com/)”というタイトルで少しずつ書いていたりしますが、本格的に使うほどに至っていません。（ちなみに”きょうのできごと”というタイトルのブログは、このブログを始める前から使っている自分の中では由緒正しいwタイトルで、あちこち移転しながら今日に至っていたりします）

最近、PubSubHubbubなんてプロトコルもちょっと熱を帯びたりしていて、おそらくブログプラットフォームも、コードを自分でもってきてサーバを立てて準備する時代じゃなくって、クラウドに任せてしまう時代なんじゃないかと思っていて、そういう意味ではposterousももっと更新していいはずのブログの一つだったりします。

posterousのポストはメールで投稿する形をメインにしています。そもそもユーザ登録すら必要ない手軽さがウリのサービスで、メールで思ったことを投稿するのが主な形なのです。ところが、ブログに書きたいなというネタがあっても、なかなか投稿行動につながらなかったりします。手軽さがウリのサービスになぜこうもとっつきにくいのか。それは、メールとの関わり合いの仕方に理由が隠されているような気がしています。

ブログに投稿するときはいつもectoを使っています。ブログを書くという行動に行き着くには”書きたいもの”があって”書きたい衝動”があって、そしてectoを立ち上げて書き始めます（そしてまさにいま書いています）

ところがposterousへ投稿するためには、Mail.app、もしくはブラウザからGmailを立ち上げなくてはいけません。そこが自分には苦痛に近い状態となってしまっています。

そもそも、自分はよっぽどのことがない限りメールを書きません。仕事でもほとんどのコミュニケーションは口頭かskypeで行っていて、メールを書くという動作は、何かしらのレポートを書いている、文書を作成しているに近い状況です。もちろん、ケータイでのメールコミュニケーションはありますが、それは、ブログ投稿というよりはTweetに近い行動です。

メールはほとんど送られてくるメールマガジンやメールによる通知の受信専用になっているのが自分の主な使い方です。

“メールは死んだ”と言われたりしますが、まさにそうかもしれません。いまや重要なconversationツールは、IMであり、SMSであり、Twitterなのかもしれません。そして、ぼくはectoを使ってブログを書き続けたいと思っています。

p.s.

どこかでみられるようなtwitterみたいなブログを書いてもいいんですが、それはブログじゃなくてμブログのお仕事なのでそっちに書きたいと思います。ectoにもtwitter対応プラグインはありますが、なんだか入れる気分でもないんですよね。かっちり文書を書くためのツールですから。