---
title: いまさらWindows Vista(RC1)をまじめにレビューしてみた
date: "2006-11-12T23:58:34.000Z"
tags: ["windows-vista", "bootcamp", "parallels-desktop"]
slug: "9af9c167-48a7-452e-9716-6fbecf6c37a2"
---

今頃書かなくてもいいと思われるかもしれませんが、意外と Vista のまじめなレビューってあんまりなかったような気もするので、書いておきます。MacBook(Intel Core Duo) + BootCamp + Windows Vista RC1 という環境となります。

ちなみに、この週末日本語版が発売となった Parallels での併用ですが、ほぼ諦めに近い状態です。よく考えたら(Mac OS X がどの程度かは分かりませんが、重量級 OS を 2 つ同時にひとつのハードの上で動かしているということは、やっぱりそれなりの負荷がかかっているわけで、現実的ではないなと思ったところがあります。そもそも、Mac OS X が十分に性能を発揮するのに必要なメモリが 1G バイト、Windows VIsta になると 1G バイト以上ともいわれているわけで、MacBook Pro に最大の 3G くらい積まないとやっぱりダメなんだと思います。そもそも、Windows Vista が ActiveX をフルに活用している OS であること、Parallels Desktop が年内までに対応する予定であることを考えると、対応後の Parallels Desktop を見てから考えても遅くはないと思います。Vista 発売は 1 月 30 日ですしね。

まず、UI(Aero)ですが、すごく美しくなりましたね。まだ Mac の方が優勢だと思っていますが、統一感のある Mac とくらべて、Windows は様々なものをきちっとまとめてくるイメージがあります。モノクロイメージの Mac とカラフルイメージの Windows って感じでしょうか。このあたりは文化の違いでしょうね。Skype とか Windows Live Messenger とかいろいろ入れていたんですが、Quicktime の設定画面だけはアプリ側が Aero に対応していなかったようで、これを立ち上げたときは Windows が強制的に Aero をオフにしました。この辺の切り替えもずいぶんスムーズに行われていて、わりと好感を持ちました。でも、MacBook のバッテリーがなくなったときは、Mac で現れる「そろそろ充電しろよ」って警告も出ず、急にプツンとスリープになったのはとっても心臓に悪かったです。電源つないでオンにすると、何事もなかったかのように立ち上がり、パスワードを要求するログイン画面が現れたのは、セキュリティ重視の今のマイクロソフトっぽくてよかったです。

セキュリティといえば、いろんな事が厳しくて、たとえ管理者権限でインストールしようとしても警告が出ます。出たところでそれほど手間もかからずいいのではと思います。デフォルト選択肢がインストールしないになっていますし。単にパスワードを入力させる Mac よりも丁寧でいいのでは、と。(そもそも Mac って管理者権限っているらしいけど、よく分からない存在ですね。root でシェルにログインできないし)そういえば、Firefox をインストールして、「既定のブラウザ」(この表現も直して欲しかった)として使っているはずですが、いつも Windows は既定のブラウザは IE7 だと思っているらしいです。これもセキュリティの一環でしょうか(笑)。

Windows Vista は Windows2000 以来のメジャーバージョンアップ(NT5.0 → NT6.0)でもあり、やっぱりひとつの大きな節目であることには変わりないでしょう。見た目には、計算機と時計のようなものしかついていないかもしれませんが、いわゆるアドレス帳、画像管理、音楽管理といったものをエクスプローラでまとめたのはインターフェイスがすっきりしていて使いやすいと思えます。Mac の強みはこれらのデータをサードパーティからも扱うことができることでもあるので、この部分が強化されればソフトウェア間のデータ互換性も強化され、さらに使いやすくなる OS になると思います。iLife っぽいものはやっぱり欲しいですけどね。(そこは Windows 文化では PC メーカーが頑張るところになるんでしょうね)

p.s.

Window がふっと消える演出。Mac にも欲しいです。
