---
title: Things 2 の使い方(ver 201301)
date: "2013-01-30T23:51:48.000Z"
tags: ["things", "task-management", "gtd"]
slug: "af3fb208-10dd-4ed2-bc0a-f6f97fb73195"
---
タスク管理ソフトでは、OmniFocus2が日本時間で2月1日に発表されることになっていて、きっと新しい幕開けになるであろう前夜な感じなのですが、これにあわせてなのか分かりませんが、Thingsが半額キャンペーンをやっていて、この記事を書いている段階では Mac App Store 9位に Things が入っています。とともに、このブログでは Things をベータ版の頃から取り上げているのですが、昔の記事がずいぶんアクセスされている様子。昔の記事だけでは申し訳ないので、Thingsの紹介最新版を書いてみることにします。現在のバージョンは 2.1.1 になっています。

#### 最初は「受信」から

アクションを入れるのは「受信」です。iOSでもOS Xでも「リマインダー」経由でタスクを入れることができます。リマインダーはSiriでリマインドを入れることができるので、リマインダーを経由してではありますが、SiriからThingsにアクションを入れることが可能です。  
  
それ以外にも、OS Xではクイック入力や自動入力といった、キーボードショートカットから呼び出す小さな画面を使ってアクションを入力することが可能です。

#### 週次レビューで整理しよう

GTDでは定期的にアクションを見直すことになります。自分も週に一回、金曜日の夜か土曜日の朝にやることにしています。このタイミングでやるのは、一週間を覚えているうちにやりたいのと、週末はすべてを忘れていたいからです。人によっては、毎日やった方がいいこともあるかもしれません。

GTDで紹介される「箱」との対応はシンプルです：

*   「次」: 次にとるべきアクションリスト、つまり Next Action です。プロジェクトのアクションも表示されます。
*   「予定済」：カレンダー。その日になると、そのアクションが「今日」に移動されます。43 Folders のようなものととらえた方が理解しやすいです。
*   「未定」：「いつかやる／たぶんやる」リスト、つまり Someday です。
*   「プロジェクト」 : 「プロジェクト」リストです。

「今日」という箱は、「次」のアクションから今日やりたいことをあらかじめ選んで表示したり、予定済のアクションが予定日になったら移動したりする場所です。OmniFocusではアクションに開始時間などがありますが、Thingsでは日付のみで時間はありません。

コンテキスト、つまりあるアクションがどういう環境の時に行動に移せるのか、という部分は、アクションにつけられるタグによって実現されます。タグだけなので複数つけることももちろん可能ですが、things ではコンテキストによってアクションを絞り込むというのはあまり使わないかもしれないですね。

下部にある、ログブックというのはアクションの完了履歴のこと。ゴミ箱はそのままゴミ箱です。

#### 俯瞰してみよう

Thingsには「エリア」というのが用意されています。ヘルプには次のように書いてあります（日本語訳されていません）：

> An area corresponds to an ongoing activity. These could be, for example, job responsibilities, roles you have taken on in your family, or personal responsibilities like health.

つまり、エリアというのは、人のそれぞれの役割を表現したものということになります。これはGTD本「[ストレスフリーの整理術 実践編](https://www.amazon.co.jp/dp/4576101714)（二見書房）」（原本：Making It All work)の”第14章 将来への見通し(高度2000メートル)” につながる部分だと考えています。

たまには俯瞰してみて、「あ、こういうアクションをする必要がありそうだ」というのを見つけてみてください。

#### Things Sync

Thingsには OS X と iOS アプリを繋ぐキーファクターとして、 Things Sync が用意されています。簡単な設定で同期を行ってくれるのですが、アクションを操作するたびに同期が始まるようになっていて、まさに It just works! 、iCloudのようです。また、ローカルネットワーク内だとシームレスな同期を行う Local Push など、見た目は派手ではないけれども、シンプルで複雑な機能が用意されています。