---
title: 思想地図β2 を読んで感じたこと
date: "2011-09-20T10:44:26.000Z"
tags: ["shisochizu-beta", "book-review", "3-11"]
slug: "5adcf97e-6da2-4ba4-9de1-7f15033c5447"
---
[http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=\_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss\_til&asins=4990524314](http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4990524314 "http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4990524314")

Twitterでも評判の高い、思想地図β2を読みました。内容が濃くて、読み終わるまでに時間がかかってしまったのですが、たぶん、まだ咀嚼できていない部分も多いと感じています。

震災直後から、たとえばWEBを使った情報集約だったり、写真を集めるだったり、また、比較的落ち着いてからも、”がんばろう日本”というスローガンだったり、そういう活動が盛んでした。それらがどこまで有効だったのかという検証はなされるべきだし、自然災害が多い日本という島国で、どのように今後活用していくべきかというのは、ふりかえりの結果、トライを繰り返しながらよくしていくべきだと思います。

ただ、自分自身としては、どことなく、ひっかかるものを感じていたのは確かです。言い訳になってしまいそうですが、そういう活動にどことなく距離を置くようにしていたのは、その感覚ゆえなのだろうと思います。そのひっかかったものが、この本を通して、自分の中で言語化して定義づけされたような気がします。

3月11日の震災後、5月10日にさいたまスーパーアリーナで行われたMr.Childrenのライブに行きました。そのときはまだ余震にどことなく怯えていたのを覚えています。”ライブ中に揺れなければいいな”という感覚がありました。普通に過ごしていても、東京全体の空気感として余震に対する恐怖感というか、そういうのはあったような気もします。（人の心など読み取れないので、あくまでも自分の感覚なのですが）

その直前、ゴールデンウィークに実家のある福岡に帰省しました。震災以降のどことなく緊迫した東京の雰囲気とは違う、”終わりなき日常”を続けている空気感が福岡にはありました。安心感を覚えたのは事実です。もうこのときすでに”がんばろう日本”というスローガンが出始めていたのですが、東京で聞くその言葉と、福岡で聞くその言葉には、明らかに温度差がありました。

“がんばろう日本”という言葉は、”一丸となって東北の復興を”という想いが詰まった言葉だと思います。でも、どことなく”ばらばらになってしまいそうな日本をなんとか食い止めたい”という思いにも聞こえる、というのを、この本、とくに東さんの冒頭の文章を読んで、再発見してしまいました。

変えなければいけない。変わらなければいけない。そして、”日常”が断絶した今がいいきっかけなのかもしれない。震災直後に強く感じました。でも、”日常”が断絶したのは、東日本だけでした。

9月3日、日産スタジアムで行われたMr.Childrenのライブに行きました。5月のライブの時に感じた緊張感がフラッシュバックすると同時に、喉元過ぎてしまったように、すっかり”日常”に戻ってしまっている今にとても危機感を覚えました。