---
title: iPhone7 Launch
date: "2016-09-18T03:43:51.000Z"
tags: ["iphone", "apple"]
slug: "0a258f6a-779f-4dbe-88ee-cc39ab8745e3"
---
iPhone7 がロンチされました。というわけで、さっそく購入しました。

iPhone7が発売になった東京は、曇りだけど悪くない天気でした。9月9日に予約開始されました。今年は行列もありとのことでしたが、人気が高かったジェットブラックは店頭在庫なしが前日にアナウンスされるという異例の対応となりましたね。

当日朝早くから所用があったため、朝8時のテレビ放送もチェックしていないのですが、今年の発売開始はどうだったのでしょうか？

発売日当日にApple Storeに行く時間を作れなかったため、自分は、発売日翌日の購入となりました。朝8時にオープンする恒例のストア受け取り予約でピックアップを予約しました。最初8時の段階ではジェットブラックも表示されていましたが、すぐに予約も完売した様子。

Apple Storeも今回は発売日のみ8時オープン。翌日から10時の定常オープンだったようで、例年のようなお祭り感はなかったです。受け取りに行くと、当日お店にきて在庫確認したっぽい方々もいたので、ジェットブラック以外はそれなりに店頭在庫もあるんじゃないでしょうか。

## ジェットブラック

今年の注目はなんといってもジェットブラック。iPhone7発売に合わせて、Apple Store店員のユニフォームがダークなネイビーに、YoutubeのAppleロゴが黒背景に白となりました(通常は白背景に黒)。

これまでは黒を担当していたのは、スペースグレイ。iPhone5sから長い間使われていましたが、やっとブラックモデルが戻ってきました。

## iPhone7 ファーストインプレッション

購入したのは iPhone7 Black 256GB。おそらく光沢のある方をアピールしたくて Jet Black / Black と名前をつけたのだと思いますが、Blackは明らかにマットブラックです。

スペースグレイと違って、背面も黒になりブラックモデルが帰ってきたという印象が強いです。iPhone7のプレゼンで表ではなく裏面を強調していたのもそういうことなのでしょう。

「このスタイルの外観は完成した。来年はモデルチェンジだ。」それを強く感じます。

### ホームボタン

初日からいろいろいわれているホームボタンですが、ボタンを意識するとネガティブな印象を覚えるのはわかります。下部全体が震えている感じになっているものの、ホームボタン部分を触らないと震えないという構造になっているのが違和感のもとだと思います。

これまでとは感覚が違うので、たとえば、バックグラウンドアプリを表示する2回押しは、慣れが必要な印象を受けました。

\### Retina HD Display  
ホームボタン以上に気になったのはこちらの方。技術的にはWide Colorを使うように変更されています。これにより色数が増えたのですが、アプリアイコンなどが一部iPhone6sよりも濃くみえたり薄くみえたりといった現象が起きたりしています。

この現象は、映像や写真でみると分からない(映像の表示や印刷物までWide Colorでないと表現されない)ので、直接目で見て欲しいと思います。

なお、Wide Color は Macでは Sierraからサポートすることになっています(米国時間9月21日リリース予定)。

*   関連するWWDCの動画はこちら: [Working with Wide Color](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2016/712/)

### iOS10.0

これからiPhone7を買うという人に注意なのが、iPhone7にはプリインストールとしてiOS10.0が搭載されているという点。

実は本番リリースの前に開発者とベータテスター向けにリリースされる、GM (Golden Master) では、iOS 10.0.1 がリリースされており、一般にもこれがリリースされています。つまり、iOS 10.0はiPhone7プリンストールモデルにのみリリースされています。

すぐにアップデートがあるので、iPhone7を買ったらまずOSをアップデートしましょう。

### Lightning コネクタ

普段BTのヘッドフォンを使っていてあまり使わないので、改めて試聴してみました。ヘッドフォンは[Atomic Floyd SuperDarts Titanium](http://www.atomicfloyd.jp/superdarts_titanium_remote.html)を使っています。

手元にあったMacBookと聞き比べしてみました。iPhone側はApple MusicとiTunes Match経由でダウンロードしているものなので、まったく同じ素材というわけでもありませんが、低音がマイルドになっている印象を受けました。それくらいです。おそらくこれまでのiPhoneとあまり買わないのでは？と思います。

有線のイヤホンは念のため持ち歩いているので、このパーツも普段持ち歩くもののひとつになることは間違いないかもですね。

## まとめ

iPhone 7の利用ケースが増えるのは10月末以降。Suica対応が始まってからだと思います。ジェットブラックの在庫が安定するのは時間がかかりそうですが、それ以外の色についてはすでに安定しているような印象を受けます。

新しくなったApple Music、Wide Colorとそれに付随する写真周りのアップデート、そして、Suica対応による日本での本格的な決済への進出。その基盤としてiPhone7が重要なファクターであることは間違いないでしょう。