---
title: "TweetDeckがなくなった日から"
date: "2026-04-25T03:01:01"
slug: "6e3441e2-dd94-4ff0-a2a2-2fcaf6d3b064"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/tweetdeck%E3%81%8C%E3%81%AA%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%A3%E3%81%9F%E6%97%A5%E3%81%8B%E3%82%89-2223f5086585?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["twitter"]
draft: false
cover:
  image: "cover.png"
  caption: "Faded Wings and the New Horizon / Generated by Gemini"
---

TwitterではTweetdeckを使っていました。TweetDeckはTwitterが2011年に買収したサードパーティのWebクライアントで、複数のタイムラインが同時に見れるのが魅力でした。 一般的には自分のタイムラインがあり、そこにフォローした人の投稿が並ぶというのが基本的なTwitterの仕組みです。Tweetdeckでは検索結果のタイムラインやリストのタイムラインも同時に開いてみることができました。

これが推し活の時にはとても効果を発揮しました。グループ名を表すハッシュタグのタイムラインを見ておけば、ほぼほぼどういう話があるかを掴むことができます。もちろん拡散を避けるためにわざとハッシュタグを載せない投稿もあったりもします。

TwitterからXになって、Twitter for Macがなくなってからは、余計にTweetdeckへの比重が増しました。TweetdeckはX PROという名前になり、X Premium（有料サービス）に入らないと使えない状態になりました。

そして、2026年3月27日、X PremiumからX PRO利用権が剥奪されました。

それ以降macOSではWebで使っていますが、多くの取りこぼしを感じるようになってきました。もともと自分は2000アカウント近くをフォローしており、ずっとXを開いているわけではないので、タイムラインからの取りこぼしがあり、必要な情報はリストや検索で補っていたのですが、その補っていた部分がなくなっています。

「推し活」についても取りこぼしがあとでたくさん見つかるってことが多くなってきています。情報はX以外にもRSSリーダーで見たりしてるんですが、Xで拾えなかった話題がRSSリーダーから出てきたり、全く知らないライブ配信が始まったり、そんなことが多くあります。そういうこともあり、「熱意」があがりすぎることもなく「いい距離感」が生まれてきたように感じます。情報に接し続けると熱狂的になってくるのが「推し活」なんですよね。X PROを失って初めて、自分がどれだけ情報を追いかけていたかに気づきました。

XをWebで使うようになって、オルタナティブな感じで使っているThreadsとの差が縮まったのも感じています。ThreadsはいつかXみたいになるんだろうなという空気感が常に漂っていると感じていて、自分はXよりも写真を中心に投稿するようにしていますが、X PROのないXからThreadsに完全にメインを変えてしまうのも選択肢に感じるようになってきました。

X PRO利用権の剥奪の際には「もうすぐ新しい機能をリリースするよ」という話があり、4月22日にXはタイムラインについての新しい機能を2つ発表しました。

Custom TimelinesとSnooze Topicsです。Custom Timelinesはトピックを選ぶとあとは好みに応じてGrokがタイムラインを作ってくれる機能。Snooze Topicsは「おすすめ」タブの中から、欲しくないトピックを選んで24時間載せないでいてくれる機能。 まだ試している段階ですが、Grokが作るタイムラインということで使いながら育てていく必要があって、若干めんどくさいなというのが正直なところ。X PROの代わりになるかといえば、全然そうは思っていません。