---
title: Talk about Weekly Review
date: "2015-07-21T02:29:54.000Z"
tags: ["gtd", "productivity"]
slug: "09c89f4a-a80c-4fab-bb3a-4fbe9c314c6e"
---

Getting Things Done (GTD) で定義されているレビューは週次レビューだけだ。というわけで、今回は週次レビューについて書いてみたいと思う。

### はじめに

自分がやっているタスク管理方法は、

- [GTD をやめました]({{< ref "posts/201408/db4993a1-7422-4f9a-a73f-b8bec1cd2acf" >}})

に書いている通り。これはちょうど１年前の記事だけど、このやり方がほぼ継続している。そういえば、最近 OmniFocus にはプッシュ同期というものが導入されたらしいので、この記事に書いていた OF を使わなくなった直接の原因は解消されたのかもしれない。

- 参考: [Push-Triggered Sync in OmniFocus : the omni blog](https://www.omnigroup.com/blog/push-triggered-sync-in-omnifocus)

あと上記の記事を書いたあと、今年の３月になって、GTD の原典である”Getting Things Done”がリニューアルされている([Amazon: Getting Things Done](https://www.amazon.co.jp/dp/B00KWG9M2E))。自分の記事の中でも触れているが、iPhone の登場など大きく仕事環境が変化していく中で、記事を加筆修正したものとのこと。詳細は [lifehacking.jp](http://lifehacking.jp/2015/06/updating-gtd/) に詳しい。

ちなみに上の記事の中で取り上げた「GTD はマトリックス型管理システムだ」というのはこちらを参照のこと。

- [GTD のマトリックス型タスク管理システム]({{< ref "posts/201401/41ecc957-74c4-4cb1-ad94-46f86043c1a5" >}})

というわけなので、この記事には Things を使っている前提で書くことにする。

### Weekly review

GTD において Weekly Review というのはタスクシステムをメンテナンスする作業だ。

最近ソフトウェア開発のチームでは、カンバンと呼ばれるボードを模造紙で作り、タスクを付箋紙に書いて進捗確認するチームが増えてきた。そうでなくてもガンドチャートを作っているチームもあるだろう。しかし、カンバンもガントチャートも、見る機会を失うと、途端に情報が古くなり、ますます見ようとすることがなくなっていく。

GTD のタスクシステムも、同様に少なくとも週に一度は全体を見直して確認する必要がある。（カンバンの場合はチームでの作業ということもあり、個人の力ではわからない状況の変化があるので１日１回は全体を見直すデイリーレビューがふさわしいと個人的経験から感じる）

というわけで、Weekly Review のやり方について書いておきたい。

その前に。Review の基本は「コレがここにある理由を考える」に尽きることを述べておく。

### Weekly Review をどうやるか

自分の場合は、２ステップに分かれる。

1.  収集: 現時点で収集しきれていないものを集めておく
2.  整理: タスクシステムに入っているものを適切な場所に置きなおす

#### 収集

収集にはいろんな方法があるし、その時の状況によっても変わる。

気持ちや時間に余裕がある時は、トリガーリストを元にやっていくことが多い。

- [GTD に役立つトリガーリスト](http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/0607/14/news064.html)

そうでない時は、Evernote や Gmail のチェックだけで済ます時もある。Evernote で最近書いたメモをチェックしたり、Gmail で気になったままになっていたスター付きのメールをチェックしたりする。

もし日記を書いているということがあればその日記に目を通すというのもいいかもしれない。

そうそう忘れてはいけないことは、次の週次レビューまでのカレンダーを確認しておくことだ。ここにやらなければいけないことが意外と隠れていることが多い。例えば、ミーティングのための資料作りなど。

大事なことは、「なぜこのメールをスターにしたのか」「なぜこのメモを Evernote に書いたのか」「なぜこのイベントがあるのか」を自問自答していくこと。Zen っぽいけども、”WHY”を考えるとおのずとタスクが導き出される。

チェックしてタスクになることがあれば、全部 Things の inbox に入れていく。こうすることで抜け漏れをなくしていく。

このように収集でやることは、リストを [checkpad.jp](http://www.checkpad.jp/) で作っていて、このリストを見ながら行うことが多い。Things 以外にある inbox をリスト化して管理しているのだ。

#### 整理

整理のプロセスでは、収集で **inbox** に入れたタスクの整理以外に、**Someday** に入れておいたタスクを取り出す作業をする。それ以外に、終わったけどチェックし忘れたタスクなんかもここでチェックをつけたりする。要するにタスクシステムの毛づくろい(grooming)を行うのだ。

inbox に入っているタスクがどの **Responsibility area** にいるべきなのか、タスクはプロジェクトにする必要があるのか、などを考える。

あるタスクについて「このタスクが終わったらどういう状態になっているのか」を考えると、あるべき状態（最終目的）になるためには追加のタスクが必要だ、ということがわかったりする。

例えば、_「プレゼン資料を作成する」_ というタスクがあったとする。それは _「デブサミで登壇する」_ のが目的かもしれない。そのためには _「登壇のリハーサルをする」_ が必要だということになる。

そこで、プロジェクトを新しく作成し、このタスクを入れ、今の時点で自明なタスクを追加しておく。追加したタスクは今やらないのであれば、**Someday** に入れておいてもいい。なるべく現時点でわかるプロジェクトの全体を把握しておくことで、俯瞰した時に進捗がわかりやすくなるのでオススメしたい。

#### スケジューリング

整理のプロセスで最近よく使うのがスケジューリングだ。Things には特徴的なものとして **Today** というハコが用意されている。この **Today** に入れるタイミングをあらかじめ決めておくということだ。

例えば、本や音楽の発売日に買いに行くというタスクは、その日までこなすことができないので、スケジューリングしておく。他に毎週日曜日にやっているタスクなどもここでスケジューリングしておくことができる。**Scheduled** の使いどころだ。

これらは、ある意味リマインダーと同義だし、カレンダーに入れておくという方もいるかもしれない。しかし、この種のものは、自分はカレンダーには入れないようにしている。これらは自分の気持ち次第でこなす日を変更することができるからだ。

本の発売日に買いに行く予定でも、他の作業が詰まって買いに行くことができないということもある。その場合は別の日に買いに行くか、Amazon にオーダーするという別の方法を考えるかもしれないし、買うことをやめるということも考えられる。

それらの調整はすべて Things 上で行っている。発売日に買いに行くことをリマインダーしても買いに行くことができなければ、それはほかの「買いに行く」タスクと同義なのだ。

#### Weekly Review をいつやるか

Weekly Review は基本土曜日の午前中にセットしている。これは、金曜日に仕事が終わった直後だと脳が疲労しているということと、土曜日の朝のリフレッシュした状態でやりたいためだ。

しかし、このプロセスは、週次に限らず、頭の中がもやもやした時には必ず一度立ち止まってやるようにしているのが実情だったりする。

#### Weekly Review をやろう

自分がどう進んでいるのかを俯瞰しながら進めていくことはとても大事だし、今やっているタスクに意味付けをしてくれるという意味でも価値があることだ。

そのためには立ち止まって Things を隅々まで見直す時間が必要だし、何よりも **Scheduled** や **Someday** に入れたタスクを取り出し、Available にしておくタイミングが必ず必要になってくる。そのタイミングが、Weekly Review である。

Weekly で不安があれば Daily でもいい。実際、**Next**にあるタスクの中から**Today** にする時に簡単なグルーミングを行うことだってある。

大事なのは、隅々まで見直す時間を定期的に作ること、なのだ。

**p.s.**

ところで、新しい GTD 本って、日本語訳を期待していればいいんでしょうか？
