---
title: iOS15の空間オーディオは音楽のスタンダードを変えてしまう？
description: iPhone 13の発売も近くなり、iOS15もリリースされました。iOS15 Public Betaを使ってきた経験を踏まえて、空間オーディオについて触れたいと思います。
date: '2021-09-20T21:07:47.939Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["spatial-audio", "apple-music", "ios15"]
slug: "87865240-da40-4b73-935d-01938cb7c321"
---
iPhone 13の発売も近くなり、iOS15もリリースされました。iOS15 Public Betaを使ってきた経験を踏まえて、空間オーディオについて触れたいと思います。

iOS15の新しい機能の中でも、一番驚きが大きかったのが空間オーディオでした。空間オーディオ自体は、iOS14時代にApple Musicに導入されていますが、今回の機能は、空間オーディオに対応していない楽曲でも擬似的に空間オーディオに対応させてしまう機能です。また、iOS14と異なるのは、ヘッドトラッキング機能がついていることです。

Apple Musicで音楽を聴くと、擬似的に前を向いている方にあるスピーカーから音が出ているような聞こえ方がします。これまでのステレオでは、どうしても両耳から音の圧を感じることもあり、それが時によってはつらくなることもあるのですが、空間オーディオでそれが緩和される感覚があります。

ステレオで聞いている時よりも、ひとつひとつのトラックが際立って聞こえるので、楽曲によっては聞こえ方が変わったようになります。特にトラック数が多くて微妙にパンニングをずらしてある楽曲は聞こえ方が変わるかも。miidaの楽曲は、リズムに身を任せて漂う感覚が得られ、お気に入りです。

[**miidaの"melt night"**  
_曲・4:38・2021年 · Apple Musicのサブスクリプションに登録すると利用できます。無料で体験する。_music.apple.com](https://music.apple.com/jp/album/melt-night/1576622796?i=1576622797 "https://music.apple.com/jp/album/melt-night/1576622796?i=1576622797")[](https://music.apple.com/jp/album/melt-night/1576622796?i=1576622797)

#### ヘッドトラッキングで音の位置を感じる

音楽を聴きながら首を左右に振ると、これまでの “正面” に音像があるのが感じられます。まさにスピーカーに対して、首を左右に振っている感覚。どちらかを向いてしばらくそのままにしていると徐々に音像が「正面」に移動してきます。ゆっくりと移動するので、音像が移動することによって酔ったりすることはなさそう。また、左右の移動が頻繁に行われる場合は、一時的にヘッドトラッキングを無効にしているよう。

スピーカーで音楽を聴いたことがある経験があれば自然に聞こえることになると思います。方向を感じることで酔いやすくなるということもないし、頻繁に向きが変わる場合は無効になるのはとても優しいと思います。

#### 空間オーディオを使って感じること

空間オーディオを使っていると、ヘッドフォンで聴いていることを忘れがちになります。AirPods Proのフィットのよさや外音モードの出来のよさも手伝って、デバイスをつけている感覚を忘れそうになります。

これは何度も語られていることですが、iPadは、コンテンツからデバイスの存在感を消すことを大事にしています。つまり、指でコンテンツそのものを触っている感覚を最も大事にしています。

Apple MusicとAirPodsシリーズの設計でも、iPadと同じようにデバイスを意識させないこと目標にしてるのかもしれません。なお、今試している限りにおいては、AirPods MaxよりもAirPods Proの方が空間オーディオの効きがよいように感じています。もしかしたら、構造上の問題かもしれません。

今回導入された強制空間オーディオは、楽曲によっては、楽曲の良さを十分味わうことができない場合もあるかもしれませんし、製作者の意図通りの聞こえ方にならない場合もあると思います。メリットもデメリットも内包した形になっていて、好みも分かれると思います。

もしかしたら、これによって空間オーディオの捉え方が変わるかもしれないとも思っています。