---
title: ソーシャルグラフと多面性
date: "2010-12-11T12:32:02.000Z"
tags: ["mixi", "social-graph"]
slug: "6884267a-cec5-47e2-843e-816990c7b51e"
---
\[長文注意\]

mixiのアクティビティであったり、メールアドレスでのプロフィール検索であったりというのは、導入でいろいろな反発を招いたのは知っての通り。招待制じゃなくなってからのmixiってのは携帯電話のメールアドレスが必須らしく、そのメールアドレスは親とかも知っているわけで、そういうのを見ていると、友だち関係を下手に親に詮索されたくないようなそんな気持ちも混じっているんですかね。

**リアルピープル・リアルコネクション**

そのmixiの社長は2年前こういう発言をしている：

> 「インターネットというプラットフォームの上に、人間関係を基軸にした小さなプラットフォームができるイメージ。リアルな友人知人、家族がつながるコミュニケーションインフラにしたい」（笠原社長）

> \[From [「mixiを小さなインターネットに」 招待制・“18禁”廃止の狙いを笠原社長に聞く (2/2) — ITmedia News](http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0811/27/news126_2.html)\]

mixiがコミュニティベースに拡大してきたという点を踏まえると、どうしてもバーチャルソーシャルグラフに寄っている気がするんだけれども、mixiという会社の方針としてはリアルソーシャルグラフを作りたいと。これはずっとことあるごとに示されている。

特に象徴的だなと思ったのは2010年9月10日のmixi meetup 2010。80年代枠としてメインセッション([ITmedia](http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1009/10/news096.html))だけ聞くことが出来たのだけど、内容はmixiのコンテンツを作ってくれるmixiコンテンツプロバイダー向けの内容で、そこで語られているメッセージは「mixiはソーシャルグラフプロバイダーだ」という一点。そのソーシャルグラフは”リアルピープル・リアルコネクション”であるというのはもう2年前からmixiが発信してきたことなんだと思う。

そのmixiなのだけれども、たとえば日記に細かい権限設定ができたり、最近ではプロフィール画像を公開用とマイミク用にそれぞれ設定できるようになったり、ずいぶん公開部分と限定公開部分とを切り替えられるようになっている。日記に関しては、記事ごとに、どのグループのマイミクに公開するかというのまで選択できるようになっている。

UIとかリテラシとかの議論を度外視して極端な意見を書けば、メールアドレスで検索されても、こういう部分をきっちりコントロールすれば問題ないんじゃないかと思ったりする。

**ヒトの多面性**

公開権限という部分については、実はFacebookでもリストやグループといった形で提供されている部分でもあり、かつSNSで一番難しい部分だと思う。

ヒトは多面的な社会生活で成り立っている。会社の同僚に見せる自分、学生時代からの友人に見せる自分、家族に見せる自分は、意識的に切り替えていなくても違うものだし、話題や文脈が違うものだ。ソーシャルのつながりによって、それらを一面的に可視化して、「僕の友人のAさんって君と一緒に働いていたの？」という発見はあったりするのかもしれないけれども、そういうビジネスとプライベートの人間関係を一緒くたにしたくない人はいるし、ネットを別世界と見ている人たち（デジタルネイティブっぽくないのでオールドタイマーとか言われちゃったりするらしい）にとっては、これに”ネットの世界”が出てくる。

そういう多面的なつながりを表現する必要があるか、どう表現するかというのは、SNSに与えられたひとつの課題に感じる。Facebookのようなひとつのプラットフォームが突出してくると特に。でも、ソーシャルの使い方はまだヒトが慣れ始めている時代。今のギークとか、アーリーアダプターとか言われている人たちが多い、20代、30代では出てこない身体的耐性が、それよりも若い人に備わっていて、なんとなく解決しちゃうかもしれないですけれども。（なので高校生、大学生くらいのネットの使い方には非常に興味を持ち続けているわけですが、世代間があるとなかなかリアルな情報収集が難しいですね）

ここで書いておくと、一応英語圏でもSNSの使い分けをしている人はいる。Facebookは学校の放課後的な文化だったりもするので、親しい友人たちでわいわいやってる感じで、ビジネス交流はLinkedInでやってるとか。LinkedInは経歴までオープンにしたりしているので、人事関係者とか多いですなー。

**最後に**

長いこと書いてきましたけど、これを書こうかと思っていたときに象徴的なTweetを見かけたので紹介しておきます。言いたいことはこれに集約されちゃった気がする。

> mixiが迷走している説が盛り上がってますが、迷走もなにも2年ぐらい前からこういう風にするよって言ってたと思う。なんかmixi叩き流行ってるよなー。最近の新機能は私も不要派ですが、それがメジャーな意見かは分からない。2年後ぐらいに本当の評価が分かるだろうね

> \[From [Twitter / @YukaOkada: mixiが迷走している説が盛り上がってますが、迷走も …](http://twitter.com/#!/yukatan/status/13120551555960832)\]

**p.s.**

Twitterで”SNSの元彼・元カノ問題”というのをつぶやいているのだけど、これTBSラジオ LIFEからの引用だったりする。つまり、つながりを可視化するってことは、マイミクに彼氏なり彼女がいるわけで、別れた後どうするの？って話。人によると思いますが、別れた後でも友だち感覚でつながりだけ維持する人とかっていうのは、マイミクに元彼なり元カノなりがずらっとならんだりするんですかねー、っていう、ひとつの問題提起。

しかし、この話ってSNSが出てきた頃から「何周目？」って聞きたくなるくらい話されている気がする･･･。