---
title: '笑いっぱなしだった蒲田の午後 #ダレハナ夏祭り'
description: ''
date: '2025-08-23T03:01:36.659Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["dare-hana", "yamazaki-reina", "live-event"]
slug: "98328248-b235-4ba6-bccd-58f010917e3a"
---
3回目のダレハナ夏祭りに行きました。3年連続3回目。今年は蒲田の大田区民ホール・アプリコ。羽田空港に行くついでに京急蒲田は通りますが、蒲田に降り立ったのは久しぶり。仕事がらみで参加した何年か前のPHP Conferenceぶりな気がします。

まずは物販ということで、先行物販に間に合うように出発。販売開始10分前頃に到着すると、すでに外（歩道）に列ができ始めていました。1時間の先行販売でなんとか購入することができ、開演までの時間潰しに蒲田駅付近を散策。アプリコの近くのカフェは当然同じダレハナTシャツを着た人たちがたくさんいましたが、JR線を跨いだ先のカフェは空いていました。

座席は決まっていたので、ゆっくり会場に向かい、スポンサー様提供の切り餅やサン生をいただきつつ着席。15時に開演です。パーソナリティにしてイベント座長の山崎怜奈さんが、「花火 / aiko」を歌いながら登場。OPでカラオケやるの、いつの間にか定番になってますね。

前日にTwitterで急遽回ってきた「振り回せるタオルを持ってきてほしい」というお願いの発信元、菅井友香さんは欅坂46時代の楽曲「危なっかしい計画」で登場。その日14時まで生放送をやっていた潮紗理菜さんは「ガールズルール / 乃木坂46」で登場しました。一緒に登場したとーやまさんが、菅井さん、山崎さんをステージ中央に立たせる場面も。乃木坂46・櫻坂46・日向坂46のOGがそれぞれ並ぶ瞬間は、会場がとても盛り上がってましたね。

ラジオイベントなので、当然ラジオ番組「山崎怜奈の誰かに話したかったこと」を普段聞いているファンが集まるわけですが、ラジオ番組以前からの山崎怜奈さんのファン、そして菅井友香さんをグループ時代から応援していたファンなど、様々な人が集まっていました。グループ時代の楽曲には、それぞれのコール（合いの手）が上がり、とても盛り上がっていました。

ラジオイベントはラジオの雰囲気そのままに、出演者たちが即興でFM番組を模した形でコントを繰り広げていく「ザワザワ！らじおごっこ」、リスナーからのクイズに答える「出題王」、ダウ90000によるコントコーナーと続いていて、ずっと笑いっぱなし。ダウ90000はもちろん、花澤香菜さんのパワフルなボケ、潮さんの決して狙っているわけではないピュアな発言など、それぞれのキャラクターが際立って笑いを誘っていました。

夜のラジオだと、その番組ならではの文脈が積み重なっていくわけですが、昼のラジオはゲストコーナーがあったり、道路情報コーナーなどもあり、文脈の蓄積がそれほど強くありません。だからこそ、間口の広いラジオイベントになっているんじゃないかなと思います。

また、ラジオイベントはイベント会社に頼むわけではないからこその手作り感があります。今回は確認していないですが、物販のレジの人も普段はラジオ番組を制作している方だったりします。だからこその空気感がラジオイベントの魅力なのかもしれません。（さすがに今回は1000人以上参加するため、動線案内は業者さんが担当されてましたね。それもスムーズでした。）

いっぱい笑った夏祭り。来年もぜひ集まりたいですね。