---
title: "2025年のアビスパ福岡の話"
date: "2025-12-13T03:02:22"
slug: "e15db9e0-c7b1-451c-8f03-4d8004c1e824"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/2025%E5%B9%B4%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%92%E3%82%99%E3%82%B9%E3%83%8F%E3%82%9A%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E3%81%AE%E8%A9%B1-03e411cf8d70?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["year-in-review", "avispa"]
cover:
  image: "cover.jpeg"
---

今年もシーズンが終わった、ということでそろそろ今年のアビスパ福岡の話をしたい。

冒頭にお金の話を。アビスパ福岡の財政規模は、J1 リーグの中でも下の方だ([2024 年度 J クラブ 人件費 | ランキング](https://note.com/____kunnn/n/ne5786b576b1a))。これは事実である。当然ながら、ゴールに直接関与できる仕事ができる選手は高く評価されている。そういう選手を揃えるには財政規模が大きい必要がある。お金のルールに基づけば、毎年のように降格争いをすることを宿命づけられたような状況である。

これをどうひっくり返せるかがシーズンの最初にクリアすべき目標になる。最後に J1 昇格をした 2021 年シーズン以降、明確に降格争いに参加することはなかった。2023 年にはルヴァンカップのタイトルもとった。これは偉業と言っていい。

サッカーの世界では、お金のルールを吹き飛ばすような活躍をした事例もある。ミラクルレスターである。J リーグはまだまだひっくり返しやすいリーグだとも思う。

2025 年、アビスパは新しい体制になったシーズンだった。慣れ親しんだものとは大きく違うサッカー観をベースにすることになった。新しい選手もやってきたがベースはこれまでいた選手たちだった。新しいサッカーを手に入れるためにアンラーニングと新しい経験を積み重ねる必要があった。これが厳しいチャレンジと言える。

しかし、そんな中でも降格争いに大きく巻き込まれることなく残留を確定した。これはとても大きな評価だと思う。全試合終了して、勝ち点 48。昨年は 50 だったことを考えるとそれと同等。その上で、スタイルは大きく変わった。これは評価につながる結果だ。

思えば今年は騒動から始まった年だった。ミョンヒさんが起こした過去の出来事についてどのくらい配慮するかというのは、人によって温度差が出てしまうところでもある。スポンサーとしての付き合いをやめたところもあるし、スタジアムに行くことをやめたサポーターもいる。それでも、スタジアムの平均入場者数は 9 年ぶりに 1 万人を超えることになったのだから、複雑な思いもある。

第 3 節から第 10 節までの連勝街道、そしてその先にあった一時首位という現象は、サポーターを大きくのぼせさせた。しかし、ここから怪我人が増えてきてチームの歯車が狂い始める。第 11 節から第 19 節までの間に積み上げた勝ち点は 4。第 27 節から第 32 節までの間に積み上げた勝ち点は 0。

やっと怪我人が戻ってきて十分なスカッドが組めた、久しぶりにスタジアムで観戦した第 36 節東京ヴェルディ戦の内容をみる限り、チームとしての積み上げが乏しい。簡単に言えばチームの経験が足りなさすぎた。

サッカーでは、ピッチに立つ 11 人の選手の「あ、うん」の呼吸でプレーが展開されていることが多い。「ボールの出しどころがなかったら、どこかでこのタイミングで裏を狙おう」「裏を狙いすぎたら、足元で回そう」そういう展開の連続で、相手の立ち位置を前後左右に揺さぶり、シュートを打つときにフリーである状況を作る。

ミョンヒさんは、ピッチ上の選手の決断を重視しているように感じる。原則があるものの、それを実現するためだったら何をしてもいい。安藤が相手のバランスを破壊し、混乱させるために、センターバックから上がって行くのも、その結果だ。ただし、こちらのバランスも崩れる可能性があり、それは 11 人で積み上げる経験が必要になる。

東京ヴェルディ戦では、後ろで回してる間に、裏に向かって走り出す選手もいた。ただ、みていなかったのか、出せるタイミングではなかったのか、そこにはボールが出ない。裏を狙う目的で途中交代で入ってきたハナンがスピードを活かせる場面が少なかったのも、チームとしての経験が足りなかったからだ。

チームとしての経験が足りないのは、誰のせいでもない。全員で過ごす試合時間が少なすぎた。それに尽きる。怪我人が多かったことで、十分にチーム戦術を理解しないままピッチに送り出された選手ももしかしたらいるかもしれない。それはもう戦術面の問題ではなくなる。

これは想像だが、自分の持てる力を存分に発揮したと言える選手はそれほど多くはないのではないだろうか。

今シーズンのチームの評価として、成績としては高く評価するが、コンディションが整わなかったという意味では、もったいなかった。それは逆に言えば、コンディション調整がうまくいけばもっと上を目指せるということを意味する。

もちろんいい面もあった。第 1 節では特にハイボールを不安視された小畑は実践経験を積むことで自信を持ってプレイできるようになった。ルーキーである橋本も十分にレギュラー格であることを示し続けている。ハナンも来シーズンへの期待を持ってシーズンを終えられたと思う。

シーズンのど真ん中が夏なのは今年で終わりだ。次のシーズンからはシーズンのど真ん中が冬になる。コンディション調整の仕方も変わるはずだ。これから選手の契約の話も開示されてくるだろうと思うけれども、来年はチームが躍動しているところを見られることを期待したい。
