---
title: GTDについて原則を見直す — GTD原理主義？
date: "2006-11-07T23:00:22.000Z"
tags: ["gtd", "productivity"]
slug: "6ed75b5c-94a1-4f22-a6ec-1a40430d8405"
---
突然ですが、GTD で大切な”ハコ”は、

- @Inbox
- @NextAction
- @Someday/maybe
- @Waiting For
- @Project

でしょうか。  
個人的には原則にのっとって、check\*pad.jp

で管理しています。直接 WEB で書くこともありますが、なんとなくメーラーのメールを書く画面の方がアイデアが浮かびやすいので、メールで投稿することの方が多いです。  
メールで@Inbox に入れて、それを振り分ける形ですね。タスクを管理する上で、”今日やる仕事”、”明日やる仕事”という形で分けようとしたこともありますが、細かい振り分けはあまり現実的でないことがわかったので、もうあきらめました。

ところが、振り分けていると、別に@NextAction にいれるほどでもないけど、@Someday/maybe でもないというタスクってありますよね。ほら、この日になればとか、このくらいの時期になれば、やりたい仕事ってやつ。でもカレンダーにはいれられない。なぜならカレンダーは

> 予定表は、日々の行動に関して、一点の曇りもあってはなりません。忙しく活動しているときにも、そこに書かれていることをちらと見れば、その存在が目を引くものであるべきなのです。そこに書かれているものだけが、その日に絶対に片付けなければならないものだとすれば、予定表は信頼できるでしょう。

という記述どおり(仕事を成し遂げる技術 p. 191)、たとえばイベントとか、日付・時間を動かすことができないものの管理に使うべきで、容易に後回しにしたりできるタスクを管理する場所ではないからです。

そこで、43folders にいれるわけです。知っている人は当たり前って感じですよね。これは GTD の祖であるデビッド・アレンが提唱した方法なんですから。でも知ったのはつい最近なのです。

43folders は、本書中「備忘録ファイル」と訳されていて、

> 本質的に、「備忘録」ファイルは、簡単なファイルフォルダーシステムで、将来の特定の日にあなたが見たいものがあれば、その日がくると書類受けに自動的にそれが姿を現すように、紙や他のもので作ります。

とあります。(仕事を成し遂げる技術 p.228)  
つまり、その日になれば@INBOX に自動的に入ってくるタスクを管理するためのもの、ですね。これを管理する方法でぱっと思いついたのが、r\*pad.jp ですね。

その日になればメールで送ってくれるタスク管理方法です。43folders の代わりに思い出したいタスクをいれておいて、期日がきたら、メールで教えてくれるリマインダーなのですが、これ使うことでうまく管理ができます。

こんな勘違いをしているのは僕だけかもしれませんが、そもそも GTD では”今日やる仕事”、”明日やる仕事”なんて管理方法は提案していないのだと思います。その日の朝、@NextAction のタスクと、43folders のその日のタスクと、そしてその日のカレンダーによって、”一日でやること”が決定されていき、それを消化していく。もしかしたら、その日に”今日中に消化しなければならないタスク”が追加されるかもしれないし。  
ちなみにそこまで考えた後、百式管理人である田口さんが GTD の中でバブルマップを提案されている理由がよくわかりました。([バブルマップのすすめ ～ ストレスすっきり解消型 ToDo 管理手法 ～ | i d e a \* i d e a](http://www.ideaxidea.com/archives/2005/10/_todo.html))

というわけで持論を展開してみました。今回取り上げた本を紹介しておきますが、和訳がいまいち…です。

[仕事を成し遂げる技術―ストレスなく生産性を発揮する方法](http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4893613332/mrchildrenonl-22/)  
デビッド・アレン
