---
title: 要求通りにちゃんとうごくものをとどける、ということ
date: "2014-10-19T01:31:58.000Z"
tags: ["product-development", "agile"]
slug: "28167158-22d7-4a10-a10c-fa9137245219"
---
いまWEBの業界（業界とかなく、製品開発とはそういうものなのかもしれないけど）で、大事だよねというコンセンサスがとれているもののひとつに

> 要求通りにちゃんとうごくものをとどけようね

ってコトがあると思う。それが多くの人に受け入れられ、事業が継続し、経済が循環する方法だよねってこと。

そしてこれは

1.  要求通りに
2.  ちゃんとうごく

の２つのパートに分けることができる。

#### 「要求通りに」

「要求通りに」っていうのは設計図通りにということではない。要求というのは、簡単に言葉で書くと「ユーザーニーズ」ってことで、スポンサーや上司や自分がやりたいようにやるのではなくて、使う人（システム）が”したい”と思っている体験のことで、それは形式知化されていないことが多い。というのも、人間は自分がやりたいことに無自覚であることが多いからだ。

要求という話で言うと、たとえばとりあえずものを完成させて欲しい人を探しに行くというのはもはや遅い。その延長線上として、「F1層にはこれが売れそうだから」というざっくり感でものを完成させてF1層ターゲットに広告をうって、売れるかどうか祈りながら待っているというのも、成功する確率が低いのが課題になっている。スピリチュアルマーケティング（別の意味になりそう）じゃないんだから。

要求通りを実現するために、アジャイル開発のようなイテレーティブな開発が行われ、Leanのようなイテレーティブな”実験”によって、アイデアとした要求がどの程度受け入れられるのかが確認されることが多い。イテレーティブな実験を実現するのはもちろんプロダクトがインクリメンタルに変更されていくことが必要だ。

#### 「ちゃんとうごく」

「ちゃんとうごく」というのは、エンジニアリングの観点。でも、ここには、ユーザーが”ちゃんとうごいている”と感じられるように、適切なタイミングで適切な情報をユーザーに提供してあげるといういわゆる”ユーザビリティ”の側面も大きい。

“適切な情報”をユーザーに期待させること、計算の結果が間違っていないこと、その上で適切な情報をユーザーに提供すること、つまりこれは ISO的なQuality Assurance の観点だ。

ちゃんとうごくを実現するために、ソフトウェアエンジニアリングの世界ではきちんと積み重ねられてきた考え方、技術がある。ちゃんとうごくはエンジニアリングだけで実現できることに加えて、デザインの面で考えなければいけないことが多い。それぞれの分野の専門家が協業してはじめて達成できることなのではないだろうか。

#### まとめ

新しいプロダクトを創るということは、工場のラインで行われているような設計図通りに造ることとは何かもが違う。多くの場合、工場のラインにのるときには、要求が明らかにされていて設計図通りに造ればちゃんとうごくし、使ってくれる人もいることが確認されている。

だったら、新しいプロダクトを創って事業を継続させて行くには何がリスクとしてあるのか、きちんと考える必要があるんだろうなと思う。そしてそのために必要な知識は、すでに本になっていたり、誰かがどこかで語っていたりすることが多い。もはや世界で最新の考え方でもなくなってきていて、「当たり前」になっている。