---
title: WWDC 2015 Keynote のざっくりまとめ
description: ''
date: '2015-06-09T03:17:47.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["wwdc", "apple", "apple-music"]
slug: "c7120445-717d-411d-b209-91de4d9fc97e"
---

_(オレンジとかみかんとかのつぎはりんごのはなし)_

深夜のストリーミングを生で見たりその後の情報を総合して個人的に気になったポイントをざくっとまとめる。YoutubeやPodcastでその後動画がシェアされたり、記事になって日本語化された情報が出回ると思うけど。

## 発表されたもの

*   OS X 10.11 El Capitan
*   iOS 9
*   WatchOS 2
*   Swift 2
*   Xcode 7
*   Apple Music

Developer beta = Available Today。  
Public beta は、7月以降。  
リリースは 秋。ここで秋って言われると、9月/10月リリースが濃厚。

## OS X 10.11 El Capitan

*   日本語IMEの改善と、日本語フォント追加はうれしい
*   Spotlightが自然言語化してる

## iOS 9

*   Siriが大フィーチャー
*   Proactive Assistantへ
*   iPadに特に有効なマルチタスキングがついに。iPhoneと同じサイズのものを表示というのはよく考えたな、と。
*   メール見ながらちょっとスケジュール見てみたいときに便利かも。
*   完全に分割して並列で作業というのは画面サイズの問題もありしないと思う
*   ところで、さっそく手元のiPod Touchにインストールしたら未発表の機能らしきものをさっそく発見して、Appleさんの仕込み力を体験している。

## WatchOS 2

*   なんといってもこれまでViewだけだったApple Watchにロジックがくる、ネイティブアプリサポートが一番の大目玉
*   文字盤に自分のアプリの情報を表示できる機能も追加(なにげにこれ大きそう)

## Swift 2

*   オープンソース化(年末に)
*   Appleが飽きたからやめるということはとりあえずなくなった

## Xcode 7

*   これまでMac/iOS/Safariで分かれていた開発者登録（各1万円程度）が全部まとめて1つの登録になった
*   登録しなくても Xcode7 で開発したものは実機でテストできるようになるらしい
*   Apple Developer サイトがフルリニューアル。これまではbetaがあることすら開放されていなかったが、betaが出ていることは開放された。ダウンロードは登録が必要。

## Apple Music

簡単にまとめると、iTunes Match + iTunes Radio + iTunes Ping(ただしiTunes MatchやiTunes Radioは単独のサービスとしても継続するらしい)。ただのストリーミングの焼き直しにならないところはさすがAppleというところか。音楽を拡げる体験を全力サポートするインフラになっている。

100カ国以上でサービスインでもあり、日本語のTwitterアカウントも用意されたが、さてどこの国でリリースされるかは告知なし。

## 総括

いろいろ言われてるけど、**ザ・開発者イベント** な感じはした。  
Jobsの頃に比べて壮大さとか威厳みたいなものはなくなったし、夢の空間ではなくなったけど、Appleのボードメンバーのそれぞれのキャラクターが出てて、その点はよかったのかも。ちょっとシュールさが強くなってきたのを気にしつつ。

OS X 10.11とiOS 9をささっと1時間で片付けつつ、watchOS 2と Swift 2を説明し、One more thingで Apple Music を説明し、ライブに繋げる。

なぜWWDCでApple Musicを？と思われる方もいたようだけど、Apple Musicは他に説明するステージを用意する程でもないくらいの力の入れ方ってことなのかも。(その割にはライブもやってた)  
One More Thingは「とっておきの発表」という感じだったけど、今回に限っては「おまけ」ってことなのかもしれない。

今回のWWDCは、セッションをストリーミングで公開するとか、Swift2をOSS化するとか、Xcode7をMacユーザー全員に解放するとか、開発者登録なくてもiOSアプリを実機で動かせるとか、今後のMac/iOS/WatchOSの開発スタイルに大きな変化をもたらすものになりそうだなと感じている。

10.11がYosemiteの中にある岩の名前(El Capitan)だったり、iOS9の中心がこれまであまり手をつけられていなかったiPad強化であることを考えると、機能を追加しつつも、安定化に力を入れていきそうだし、その間開発環境がパラダイムシフトを迎えるということになりそう。
