---
title: OmniFocusで定番の3つのパースペクティブ
description: ''
date: '2023-03-18T04:46:28.930Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["omnifocus", "gtd", "productivity"]
slug: "f2fc43b4-4ee7-432b-935d-9a5da03b110f"
---
OmniFocusは、GTDを実践できる唯一のアプリです。まだバージョン1が登場する前のベータ版から利用していて、カスタムパースペクティブが使えるライセンスを購入し続けています（サブスクリプションモデルへの移行はまだしていません）。

この記事では、そのOmniFocusを、自分が使う上で定番となっている3つのパースペクティブを紹介します。

#### 3つのパースペクティブ

#### 「次」パースペクティブ

このパースペクティブは、“今すぐに着手すべきアクション”を確認するために使っています。このパースペクティブを、macOSやiOSのウィジェットとして表示したり、Apple Watchの盤面に表示したりしています。

このパースペクティブで表示しているアクションは次の3つ。これを締切が近いものが上に並ぶようにして表示しています；

*   予測タグがついているもの
*   期限間近のもの
*   フラグがついているもの

「予測タグ」アクションと「フラグ」アクションの使い分けルールを決めるのはとても難しいのですが、「予測タグ」アクションは他に完了すべきアクションが完了した後に最初に着手すべきアクション、「フラグ」アクションはすぐに着手すべきアクションとして定義しています。

#### 「THE WORK」パースペクティブ

このパースペクティブは、仕事をするときに最初に見るリストで、”次に着手すべきアクション”を確認するために使っています。表示しているアクションの条件は次のとおりです。これを締切が近い物が上に並ぶように表示しています。

*   「仕事」のために使うタグ（Workなど）
*   インボックスではないもの
*   グループやプロジェクトではないもの

仕事のときはこれと睨めっこしながら作業していることが多いです。このリストが空になっていると仕事はないので、いろんな”観察”をしているかもしれません。（そんなことは滅多にないのですが）

#### 「THE LIFE」パースペクティブ

このパースペクティブは、”「オフ」のときに着手すべきアクション”を確認するために使っています。表示しているアクションの条件は次のとおりです。これを締切が近い物が上に並ぶように表示しています。

*   「オフ」のためのタグ（HomeやErrandなど）
*   インボックスではないもの
*   グループやプロジェクトではないもの

#### 最後に

「THE WORK」と「THE LIFE」はまさに対になっているリストで、自分の状況に合わせて見るリストを切り替えています。”帽子の被り替え”と同じ要領でこれらのリストを増やすこともできると思います。ただし、リストの増やしすぎは、切り替え時に迷いが生じたり、切り替えコストを増やすだけなので、個人的にはあまりおすすめしません。

OmniFocusのパースペクティブには、サイドバーに常時表示させる機能がありますが、これはデバイスごとに設定され同期されないようになっています。今は私用と仕事で使うデバイスも変わるので、それぞれのデバイスでサイドバーに置くパースペクティブを変えています。

GTD(Getting Things Done)では、状況に合わせて見るタグ（リスト）を変えましょう、というところに特徴がありますが、自分の場合はタグを細かく設定しつつ、パースペクティブでリストを切り替えています。というのも、例えば、家で作業するアクションを示す”Home”もオンラインで作業するアクションを示す”Online”も、ほとんどのシーンで細かく切り替える必要がないからです。（とはいえ、アバウトすぎるタグを使うのも居心地が悪いのです）

「オン」と「オフ」のアクションはフォルダで綺麗に分けてもいるので、OmniFocusのフォーカス機能を試したこともありますが、クリック数が増えるので今の状態に落ち着きました。

今回紹介した3つのリストはもちろん動的なリストです。OmniFocusの特徴のひとつとして、アクションをある特定の時間まで表示しないようにする「延期」機能があります。これを設定することで、3つのリストには常に着手できるアクションのみが並んでいる状態になります。もし、ずっと見かけるアクションがあれば、アクションを諦めるのか、分解した方がいいのか、考えてみましょう。Weekly Reviewの時間を使ってもいいと思いますし、先送りが嫌ならすぐにやってもいいと思います。