---
title: MacBook Air M4 にアップデート
description: ""
date: "2025-04-12T03:02:50.369Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["apple", "macbook"]
slug: "37c542b6-be4c-4350-822e-bc7770192cc2"
cover:
  image: "macbook-air-m4-cover.png"
---

MacBook Air M4 を迎えました。色はスカイブルー、画面は 15 インチ。これまでは M1 の MacBook Pro を使っていて、それが Intel Mac からの初移行でした（その時の話は、ブログにも書いています）。

[**ファーストインプレッション of MacBook Pro 14" (2021)**]({{< ref "posts/202112/2f36ac3e-65aa-40bb-a19c-af7963de78cf" >}})

どの機種にするか考える中で、自分の Mac の使い方をふりかえってみました。写真の整理はしてきましたが、動画制作や音楽制作までは手を出していません。だったら、必要になったときに Pro に戻せばいい。今回はその前提で、Air を選んだのです。

13 インチにするか、15 インチにするか。少し迷いましたが、この MacBook Air は持ち歩かないつもりだったので、大きめのサイズを選びました。外に持ち出すのは、iPad Pro M4（11 インチ）で十分です。 実際、macOS を広い画面で扱うのは快適そのもの。Pro からの変更で唯一気になっていたディスプレイの質も、まったく問題なし。もしかすると、今後は iPhone や iPad も、あえて Pro を選ばなくなるかもしれません。

USB-C を使って Mac のデータ移行をしたのですが、ちょっとした落とし穴がありました。これまでは 1TB でしたが、今回は Air ということもあって 512GB に。すると、移行時に「容量が足りない」というアラートが出てしまったんです。 よくよく見てみると、その半分くらいは Apple Music のダウンロードデータ。これを移行対象から外したら、無事に移行できました。macOS の Apple Music には、自動でダウンロードを消してくれる機能がないので、ハイレゾなどを大量に入れるのは少し躊躇してしまうかもしれません。

MacBook Air M4 では、これまでほんの少し感じていた“ひっかかり”がなくなり、性能が上がったことが実感できます。もしかすると、メモリを増やしたのが効いているのかもしれません。 この「ひっかかり」がなくなっただけで、操作感はグッと快適に。たまに Parallels で Windows を動かしていますが、M1 Pro のときよりも M4 の方がサクサクです。

Apple 製品ではいつも黒を選びがちなのですが、今回はちょっと冒険して、新色のスカイブルーにしてみました。遠目にはちゃんと青が見えるのですが、実際に開いて使っていると、シルバーとの違いはそこまで感じません。 それくらい、光の加減で色が変わって見える塗装なんですね。実際、Apple Store で見たときも、「あれ、これスカイブルーだったの？」と思ったくらいです。

MacBook Air M4 には、「デュアル USB-C ポート搭載の 35W コンパクト電源アダプタ」が同梱されていました。これは以前から販売されているもので、旅行に行くときなどに iPhone や iPad の充電用に使っていました。デュアルポートながら小さくて使いやすいのです。  
小さい電圧で充電できるコンピュータは、充電の装備も軽くなるので、外に持ち出すにしても安心感があります。また、USB-C ポートは 2 つしかないので、今回の更新を機に自宅では MagSafe で充電するようにしました。

結果的に、とても良いアップデートになったと思います。iPhone と違って、MacBook は長く使うつもりなので、じっくり付き合っていけたら嬉しいです。
