---
title: GTDをやめました
description:
  表題通り。GTDをやめることにしました。若干釣りっぽいタイトルではありますが、その辺を詳しく書いていきます。表面上のことから書いていけば、使っていたタスク管理ツールをOmniFocusからThingsに移行しました。それと同時に
  *GTDをやめました* 。
date: "2014-08-09T04:07:01.103Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["gtd", "omnifocus", "things"]
slug: "db4993a1-7422-4f9a-a73f-b8bec1cd2acf"
cover:
  image: 1__u1__DYp0__hn__kz__cewYVQAA.jpeg
  alt: ""
  caption: "Photo by Gabriel Toro. https://flic.kr/p/eiKqV9"
  relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

### GTD をやめました

表題通り。GTD をやめることにしました。若干釣りっぽいタイトルではありますが、その辺を詳しく書いていきます。  
表面上のことから書いていけば、使っていたタスク管理ツールを OmniFocus から Things に移行しました。それと同時に \*GTD をやめました\* 。ということになります。

というわけなので、まずはここでいう GTD とは何かというところから書いていきます。

### GTD

GTD をやっている上での利点は、時間に空きができた時にその場の状況、つまり場所や持ち物、そしてモチベーションにあわせて、タスクを選んでいくということだと理解しています。GTD を実践している人は、それを実現するために、やらなければならないタスクをすべて可視化して巨大なタスクシステムの中に投げ込み、整理します。

以前にも書きましたが GTD はマトリックス型タスク管理システムを実現するためのフレームワークなので、”その場の状況”を示すコンテキストはとても重要な要素です。そういう意味では、”コンテキスト”を十分に活用できていなければ GTD をやっていないことと同義だと理解しています。

### OmniFocus は GTD のためのツール

いろんな新しいものを見ていくのが好きなので、たくさんのタスク管理ツールを触ったりしています。その中で、コンテキストをきちんと実現しているツールは、OmniFocus 以外にみたことがありません。つまり、なんらかのソフトウェアを使って、GTD を適切に実行しようとすると、必然的に OmniFocus を使うことになります。

### OmniFocus を辞めた理由

実はほぼ 1 年おきくらいに OmniFocus と things を行ったり来たりしているので、あまり説得力はないのですが、つい最近また OmniFocus を諦めました。

直接的な動機はモバイル環境(iPhone)での同期の遅さです。たとえば、歩きながらちょっとタスクを見たいときに iPhone で OmniFocus を立ち上げると最新状態ではなく、同期が始まったりします。(注:歩きスマホはやめましょう）

Things でも iPhone で立ち上げたときに同期が始まるのですが、OmniFocus より明らかに早く同期が終了します。これは全体の体験の満足度をとても上げてくれるものでした。

### OmniFocus を諦めるときに必要になったこと

OmniFocus を諦める上で必要な決断は、”コンテキスト”を諦めることでした。Things は GTD を実装するためのツールではありません。それは、開発元である Cultured Code が書いたテキストによって自明になりました。そしてこれはとても大きなことでした。これまで多くの人が Things でむりやり GTD を実現しようとしてきたからです。

- [Getting Started with Things](http://culturedcode.com/things/guide/)

### Things の使い方(2014 年版)

Things には大きく次のような領域でタスクを扱います;

- Inbox
- Focus
- Area of Responsibility

タスクは発生すると、まず Inbox に入り整理を待ちます。Focus では、今日やることなのか、次にやることなのか、特定の日にやることなのか、それもともしばらくやらないタスクなのかという観点でタスクが整理されています。Area of Responsibility は、それぞれの領域（家庭とか仕事とか友達とか）のタスクが目標としているエリアによって整理されています。

毎日タスクをこなすときは **Focus** の中で完結します。たとえば、日次レビューを朝行い、アクティブなタスクの中から、今日やりたいことをピックアップし、それをこなし、足りなければまたアクティブなタスクから追加します。

定期的に、少しだけ時間を使って、**Area of Responsibility** ごとに見ていきます。週次レビューを行い、Area of Responsibility ごとに確認し、たとえばプロジェクトとしての進捗がどうか、他に必要なタスクがないかを確認します。

コンテキストによってリストを作り、できる作業をこなすのではなく、今日やることをあらかじめ計画して、それをこなしていくというスタイルです。もちろん計画したけれどもできなかったとか、やらないことを選択することはあります。

### まとめ

OmniFocus から Things に移行するのと同時に、コンテキストごとのリストを作ることをやめました。いまあるアクティブなタスクの中から都度 done したいタスクを選びこなしていくことにしました。これが今の自分に合っていたからです。

GTD の整理フローや週次レビューといった習慣はやっていますが、GTD をもっとも特徴付けていると言えるコンテキストごとのリストは作っていないので、GTD(狭義の GTD ともいえるかもしれません)をやっているとは言えません。

GTD が生まれたのは 2001 年。ようやく第 1 世代 iPod や CLIE PEG-N750C が発売され、モバイル環境で言えば、NTT docomo が FOMA をサービス開始した頃です。当時と比べて、多くのことがデバイスを選ばずにできるようになり、コンテキストの重要性は薄れているのではないかと個人的には感じています。

Things 2 はいまだに iOS7 のフラットデザインは適応されておらず、Cultured Code は Things 3 を昨年から開発し続けていますが、彼らのこだわりは最終的にすばらしい体験を提供してくれると信じています。

[Photo by Gabriel Toro.](https://flic.kr/p/eiKqV9)
