---
title: スクラムフェス福岡（1回目）が開催できました
description: 1回目のスクラムフェス福岡を3月4日に開催できました。チャレンジパークという会場は、どこからでも全体が見渡せる、壁が少ないオープンな会場でもあり、堅苦しくない、より交流に重きを置いたイベントになったんじゃないかなと思いました。
date: "2023-03-06T03:19:19.596Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["scrum", "agile", "fukuoka"]
slug: "d2540bf9-6d3e-411e-a10a-f4c3d1ddb56e"
cover:
  image: 1__BxF4pcHq__MISUTtH7wXWpQ.jpeg
  # can also paste direct link from external site
  # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
  alt:
  caption: スタッフTシャツ
  relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

1 回目のスクラムフェス福岡を 3 月 4 日に開催できました。チャレンジパークという会場は、どこからでも全体が見渡せる、壁が少ないオープンな会場でもあり、堅苦しくない、より交流に重きを置いたイベントになったんじゃないかなと思いました。

感染症への警戒もずいぶんおさまったこともあり、イベント会場を大泉にうつした夜のイベントもずいぶん賑やかだったようです。  
RSGT を大崎でやっていた頃の中華料理屋を思い出しました。数年後、ここでの出会いがきっかけで登壇することになる人が生まれてくれてたらとても嬉しいです。

[スクラムフェス福岡 | Scrum Fest Fukuoka 2023](https://www.scrumfestfukuoka.org/)

福岡では小さめの勉強会を何度か開催していて、自分も何度か運営として参加していました。スクラムフェスをやりたいという声が福岡から上がったのは、全国でスクラムフェスという取り組みが回り始めた RSGT2022 でのできごとでした。  
Scrum に出会って 10 年近く。その延長線上の大きめのイベントが福岡で開催できるのはとても嬉しいことでした。

スクラムフェス福岡には、RSGT を中心としてできあがったコミュニティのサポートを受けています。実行にあたっては、各地のスクラムフェスの経験が活かされています。そして、歴戦の熟練者たちが会場に集まってくれました。登壇をお願いした方もいます。そしてその中で、福岡から参加してくれた方もいるようです。まだ自分は情報を持ち合わせていませんが、前日・当日にリモートで参加しようと決めてくれた方も多くいるようです。  
プロポーザルを出してくれたけど残念ながら登壇をお願いしなかった方も含めて、関わってくれたすべての皆様に、一実行委員として、感謝をお伝えしたいです。そして、約 1 年間を通じて開催準備を進めてくれた実行委員は素晴らしいチームでした 👏

セッションは現地のものしかまだ見れていませんが、すべてのセッションが復習したいと思えるほど素晴らしいセッションでした。オンラインセッションはこれから時間を見つけて見ていきたいと思います。

キーノートとしてお願いした中島さんのお話、福岡という街の中で自分が好きなものにまっすぐな気持ちが素晴らしいなと思いました。そして、仕事の進め方も含めて参考になるところもありました。正直スクラムとは全く関係のない話でもあり、若干の不安も感じていましたが、聞けてよかったと言える話でした。

個人的には、今回のイベントの開催に関しては価値を提供できたと言い切れるほどの自信はありません。これから価値を提供できるように、自分に何ができるかを考えていきたいと思っています。

まだ 2 回目の開催については何も決まっていませんが、RSGT を中心としたコミュニティと福岡の接点として機能できるといいなと思いました。（自分も東京都在住福岡人として福岡のエンジニアコミュニティに顔を出したいなと思っています）
