---
title: OmniFocusの使い方 (Jan. 25)
description: 長い冬季休暇が終わり、仕事が始まって2週間が経ちました。仕事のペースをやっと取り戻しつつあるという方も多いのではないでしょうか。
date: "2025-01-18T03:02:08.244Z"
tags: ["omnifocus", "gtd", "productivity"]
slug: "cf1871d9-086d-41b1-9fe7-2f6b4d3b77c6"
cover:
  image: "omnifocus-guide-cover.jpeg"
---

長い冬季休暇が終わり、仕事が始まって2週間が経ちました。仕事のペースをやっと取り戻しつつあるという方も多いのではないでしょうか。

GTD(Getting Things Done)というものに出会ったのは、社会人として、新しい土地で新しい生活を組み立てた頃だったこともあり、今の生活習慣の中にすっかり組み込まれている気がします。具体的に言えば、Weekly Reviewは欠かさずやってますね。

仕事のアクションに限らず、音楽イベントや映画館で映画を観る、また、補充が必要な消耗品など、生活面や趣味面の多くをこの習慣に支えてもらってきたと思います。習慣といってもずっと同じことを繰り返してきたわけではなく、日々の活動に合わせて細かく変更しながら続けています。

前置きが長くなりましたが、今（2025年1月）時点のOmniFocusの使い方を書き留めておきます。なお、前置きを書いてる時点でこの後の文章が長くなることが想定されています。お時間があるときに少しずつ読み進めてください。

ここで補足しておきますが、この記事では「タスク管理」や「ToDo」という言葉を避けています。OmniFocusに並ぶ”やるべきこと”は「アクション」と表現しています。

## なぜOmniFocusを選んでいるのか

使い方の前に、なぜOmniFocusを選んでいるのかを書いておかなければいけません。このブログの過去記事を見ているとわかる通り、Thingsを使っている期間も多くあります。実際、UIはThingsが使い心地がよく、好きですね。

OmniFocusを使っている最大の理由は、その柔軟性です。特に「プロジェクト」における、順次実行と並列実行を選択できる機能はとても強い機能で、タグで絞り込んだときに、順次実行の後ろのアクションが出てこない（＝今やるべきアクションだけが出てくる）のは、安心につながっています。

## まずは全体像から

まずは全体像から。普段見ているのは、標準のパースペクティブの「予測」「近所」、そしてカスタムパースペクティブの「NEXT」です。iPhoneやWatchでウェジットで確認するように「TODAY」というカスタムパースペクティブもあります。

1日の始まりを朝4時に設定しています。これは朝4時にはだいたい寝てるからです。深夜0時に設定していると、ちょっと夜更かししたときに新しいアクションが気になり眠れなくなるのを防ぎたいのです。

1日の流れはこんな感じです；

*   朝起きると「予測」を確認して、1日の流れを確認します。その場でスキップしたい（明日に回したいとか、今日の分はもうキャンセルしたい）アクションがあればスキップします。
*   あとは「NEXT」パースペクティブを見てアクションを片付けていきます。
*   外出することが決まっているときや、外出先でいくつかアクションをこなせる状況にあるときは「近所」パースペクティブを確認します。
*   新しいアクションを思いついたりした時は、基本的にはSiriで覚えてもらうことが多いです。もしくは、iPhoneの「共有」でさくっとInboxにだけ入れておくことがあります。

自分はどちらかといえばズボラなので、参照するパースペクティブを少なくする傾向にあるように感じます。空き時間によって確認すべきパースペクティブを変えるとか、タグを使いこなしてプライオリティを細かく分けて表示できるようにするとか、の実装例をみることはありますが、そこまでの細かい運用は煩雑すぎて自分には無理ですし、自分の今の状況にはそこまでの細かさは必要ないと感じています。

OmniFocusの情報は特に英語圏にはたくさんあります。そこで、さまざまな実装例が紹介されています。自分はどちらかといえば、細かい管理が苦手なタイプなのです。そのため、使用するパースペクティブを少なくしてシンプルに使える方法を探してきました。結果として現在の設定に落ち着いています。

それでは、細かい部分を見ていきましょう。

## 1日の流れを「予測」する

朝起きたときに使う「予測」パースペクティブ。予測は、今日開始のアクション、今日期限のアクション、そして、予測タグが追加されたアクションが、カレンダーのスケジュールとともに並ぶようになっています。今日の1日の流れがなんとなくわかるので便利です。もしスキップしたい（明日に回したいとか、今日の分はもうキャンセルしたい）アクションがあれば、スキップしておきます。

## 実際のアクションを決める「NEXT」

次にあげるのが「NEXT」パースペクティブです。これは、GTDでいう”NEXT ACTION”を模したパースペクティブです。

このカスタムパースペクティブは、処理可能になったアクションが期限に近いものから順番に表示されるようになっています。時間があるときにこの中から選んでアクションを実行します。OmniFocusの中で一番使ってる時間が長いパースペクティブかもしれません。

## 外出先で使う「近所」パースペクティブ

外出先で着手するアクションには、Errandタグ、もしくはNearbyタグ(近所で済ます用事)をつけています。これらは着手するのに物理的な移動が必要なので、やりたくてもできないアクションであることが多く、必要がないときに見えないようにするために、フラグがついたり、期限が近かったりしない限りは、「NEXT」パースペクティブには表示しないようにしています。

そこで、これから外出する予定があるとき、もしくは、外出先で時間や体力に余裕があるときには「近所」を使います。Errand/Nearbyタグには店舗の所在地など位置情報をつけているので、外出先で「近所」パースペクティブを確認すると、ここから近い店で実行可能なアクションが見えるようになっているというわけです。「近所」を確認して、やりたいアクションが確認できたら、フラグをつけておく、ことで「NEXT」にも表示されるようになります。

## 優先順位が高いアクションが確認できる「TODAY」パースペクティブ

「TODAY」という名前のカスタムパースペクティブを作っています。これは、優先順位が高いアクションを表示するパースペクティブで、期限が近い・フラグ/予測タグがついているアクションだけを表示しています。

対応漏れを防ぎたいアクションのリストなので、Apple Watchや、ウィジェットで表示できるようにしています。Thingsの”Today”リストに似ていると思います。

## Weekly Reviewで整理する

Weekly Review にはトリガーリストを用意しています。これはOmniFocusに順次実行アクションとして登録されてあって、毎週金曜日の夜に繰り返されるようになっています。

実施していることは以下の3ステップです。PureなGTDではWeekly Reviewでやるべきことが定義されているので、GTDがやりたい方はそれを参照しましょう。

1.  アクションを集める。物理INBOXやメールアプリを確認して漏れているものがないか、カレンダーを見て追加漏れしているものはないか。
2.  集めたアクションを整理する。
3.  プロジェクトを全て確認する

カレンダーをみるときに、「予測」パースペクティブを使ってアクションとカレンダーを両方確認することができます。また、プロジェクトの確認では「レビュー」パースペクティブを使うことができます。

OmniFocusのプロジェクトではレビュー間隔を設定できて、標準では4日を設定しています。これは、Weekly Reviewを金曜日の夜にするか、土曜日の朝にするかは、可変な状態であり、1週間にすると”漏れ”が発生するからです。金曜日の夜に映画を見に行ったらWeekly Reviewは翌日土曜日の朝になることが多いですね。

## INBOXに入れる

新しいアクションが発生したらINBOXに入れることになります。

例えば消耗品を使い切ったときはSiriに入れて、Appleリマインダー経由でOmniFocusに入れています。Webやメールから来た情報でアクションが発生した場合は、そのままリンクをINBOXに入れておくか、テキストをコピーしてChatGPTにアクションになるような文章を作ってもらってINBOXに入れてもらうなんてことをしたりします。（Shortcut便利です)

日時が決まっているアクションはカレンダーに入れることもあります。カレンダーには”実施する時間が決まっていて自分の都合では動かせないもの”だけを書くようにしています。例えば、抽選制のチケット当選結果発表とか、視聴したいテレビやラジオの番組とか、チケットをとってしまったライブや映画の時間とか。

## まとめ

複雑な世界をシンプルに生きるには、緩衝材となるシステムが必要だと思います。大量の情報を扱うほど、インプットや整理の時間が求められます。そんな中、必要なものだけを取り出し、情報を「外部化」して優先順位をつけるシステムは、私にとって欠かせない存在です。今の自分にはそのシステムがOmniFocusなのです。

この記事では、私が実際に使っているOmniFocusの使い方をまとめました。このツールは個人向けのものであり、ここに書かれているのも一例にすぎません。最初からこの記事に書いてあるすべてを取り入れる必要はなく、自分に必要な部分だけを選んで使うのがよいと思います。

なお、アクションの内容によっては他の人と共有すべきこともあります。私自身、仕事に関する作業は共有が多いため、OmniFocusに入れないケースもあります。

長文になってしまいましたが、この記事があなたの役に立てれば嬉しいです。