---
title: CountDown JAPAN Fes 07/08
description: ''
date: '2008-01-06T12:01:42.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["countdown-japan", "salyu", "the-brilliant-green"]
slug: "e1e869d8-ffc0-4e4e-8330-8f22df156cd6"
---
今更去年の話をするのもなんですが、countdown 07/08に行ってきました。なんだかんだ言って、もう一週間経っているので忘れかけていることもあるのですが、たんたんと書いていきます。

今回は目的の方々のみ見てさっさと帰ったので、レミオロメン、Salyu、the brilliant greenしかみてません。Coccoさんも当初の予定では見るつもりだったのですが、翌日の帰省の移動時間帯が早かったこともあり断念しました。

レミオロメンのライブを見るのは初めてだったのですが、3日目スタートにしてはテンション高かった、いや高すぎでした。いわゆる一般的なレミオロメンファンというのは、粉雪、3月9日、etherのあのあたり以降だと思えるのですが、粉雪も3月9日もやったし、新曲Wonderful & Beautifulもやったし、そういうファンのヘッド層にいる方々には満足のいくライブだったのではないでしょうか？ってか盛り上がりすぎて疲れました（笑）

Salyuさんのライブを見るのは、もう何度目かわかりません。デビュー前から見に行ってますからね。今回のライブは、Salyuバンドのメンバーがずらり。あ、もちろんキーボードは小林さんではなく(ミスチルを解散の危機から救ってくれた)Sunnyさんです。「風に乗る船」とかやってくれたのですが、キーボードの音量調節を間違ったのか（他のボリュームが大きすぎた？）、メインのメロディが聞こえなかったのは残念。また、機材の問題もいろいろあった様子でしたが、それでもいつもの声を聞かせてくれました。僕が好きなのはリリイの「回復する傷」のような歌詞もない伸びやかな声なのですが、随所に聞かせてくれたりして、やっぱりSalyuさんの存在感の大きさというかそういうものを感じました。

で、the brilliant green。休止宣言をして休止してたわけでもなくて、Tommyのソロプロジェクトが始まり、ずるずると活動していなくて、15周年である昨年に復活してくれたわけですが、だらだらとライブをやってくれました（笑）。でもそれが彼ららしいというか。90分の持ち時間で60分しかやらなかったりしたところもなかなかいいんじゃないかと。個人的には Bye Bye Mr.Mugとか初期の頃の曲も聴きたかったですけどね。シングル曲メインで”冷たい花”とか含めてやってくれました。

ここまで書いていて気づいたのですが、今回のオフィシャルライブレポートにはセットリストがなかったのですね。このレビューではオフィシャルでセットリスト書いてくれるからいいやと思って特にチェックしてなかったですが。ともかくレミオロメンとSalyuさんのライブを1日で見れたとか、ブリグリのライブをやっとみれたとか、素晴らしい音楽たちに囲まれて昨年をしめることができました。実は今年はもう参加するのやめようかなとか思ってたりもするの（毎年一人参加だし)ですが、今年も素敵な音楽と出会えることを願いたいと思います。

最後に、今年の夏のフェスは8月1,2,3らしいです。