---
title: 日本におけるスマートフォン化への変遷
date: "2014-03-31T11:30:32.000Z"
tags: ["iphone", "android", "japan"]
slug: "c7702f4f-661e-4744-9d8b-108181a4cc3b"
---
Rebuild.fm をよく聞いている。アメリカの西海岸で働いている人が IT/Web の話をするというのは面白く、日本での「常識」がいい意味で裏切られるようなところもあって、目線を足すのにちょうどいい。

さて、そんな Rebuild.fm で、「日本の人たちはiPhone使ってる人多いよね」という発言があった。確かに、日本のWEB系の勉強会やセミナーに出ても、iPhoneを使っている人がとても多い。一方で、電車の中では古いAndroidを使っている人もちらほらみる（古いiOSが入ったiPhoneもみかける）。その辺を少し考えてみた。

日本では、

*   ガジェットオタクは 最新Android
*   WEBクリエイターは iPhone
*   それ以外の人は 古いAndroid

になっている印象が強い。ちなみに自分はメインとしてiPhoneは使っているが、SIMフリーなNexus5をbmobile SIMさして使っている。

## 多くの人に受け入れられた iPhone

そもそも iPhone は、日本ではまずMacユーザー、というかAppleファンに受け入れられた。これはすごく自然。Appleファンは WEBをつくっているひとが多かったから、WEB系でよくみかけるのはこのせいだと思う。これらの人にiPhoneが受け入れられたときって、一般的には「スマートフォンって何？」とか「おサイフケータイとか入ってないから使えないじゃん」みたいな評価だったんじゃないだろうか。

そのうち、国内キャリアに携帯電話を供給していた会社（国産メーカー）が、スマートフォン開発に移行し始める。携帯電話の開発は、キャリアからRFPが出てメーカーが作る方式だってとても昔に小耳にはさんだことがあるけれども、今回は特にキャリアの意向に寄るところが大きいんじゃないだろうかと思って見ている。

## キャリア主導による スマートフォン化

その動きの中で象徴的だったのが、3.11と、その体験を元に語られるLINEだ。LINEは 緊急時でも使えるインフラとして売り出され、そして受け入れられたようだった。WhatsApp MessengerやSkype、Live Messengerなど、それまでメッセンジャーアプリは数多く出てきて、一切日本では受け入れられなかったけれども、LINEは違った。LINEが当初からフィーチャーフォン（ガラケー）で使えるようになっていたことから、スマートフォンユーザーがガラケーユーザーをLINEに誘い、ガラケーユーザーがよりよいLINE体験を求めて、スマートフォンに変えるという形が見られたようだった。

LINEが快進撃を続けているとき、というのは、キャリアとしても、スマートフォン化を推し進めるために、ガラケーという選択肢を敢えて提供しないという手段をとったりしていたときと重なる。それによって、携帯電話にそれほど興味がない人たちが、スマートフォンというステージに上がるときにおサイフケータイだったり、”スマートフォンになってもこれまでの生活が変化しないもの”が選ばれていったような印象が強い。「スマートフォンに積極的に変えたくないけど、他に選択肢もないので」という話はよくきく。

スマートフォンユーザーがまず選んだのが国産Android(ガラスマ)だった。この頃のAndroid、とくに国産AndroidのOSバージョンが古く、とても使いにくかったのをおぼえているが、”2年縛り”（本当は2年契約なのは回線で、本体は24回払いのローンを組んでいるだけなのだけど）によって、2年間は我慢するというスタイルをとっているひとも多いようだ。

## Androidの新しい世代

Androidの状況を変えたのは Nexus の存在が大きい。Nexus 7 / 4 / 5 の登場によって、かつ、それらがSIMフリーで公式に提供されたことで、一気に最新Androidへの敷居がさがった。また、海外（GalaxyやLGなど韓国勢が多いけど)が比較的新しいバージョンへの対応が早く、また使い勝手もよくなったおかげで、最新AndroidのUXが全体的に底上げされたといえる。感度が高い人たちは”2年縛り”にこだわらず、これらの最新Androidに手を出している。

また、最新Androidだけではなく、一番のキャリアでもあるNTT docomoからiPhoneに対応したことも、スマートフォンの世代更新には一役買ったのだと思う。

## まとめ

日本では、

*   ガジェットオタクは 最新Android
*   WEBクリエイターは iPhone
*   それ以外の人は 古いAndroid

になっている印象が強い。

最近の携帯電話の世代の更新がはやく、携帯電話をどのくらいの頻度で変えるか、が上記の3層を分ける最大の要因になっていると思われる。そう考えると、回線の2年縛りはともかく、本体の24回ローンシステムは変化に対応しにくいシステムだと思えてしかたない。

_p.s._

ローンシステムといえば、家をローン組んで買うという人も多い。家は、これから電力システムが変化し、自動車がEV化するというライフスタイルの変化にあたって、新しい世代に突入するのではという話を小耳にはさんだことがある。携帯電話は買い換えればいいが、家は気軽に建て替えるというわけにはいかない。ローンつながりで少し気になるところではある。

ところで、ここに書いたことは自分の精一杯の観察範囲でみたことをまとめただけなので、目線が変われば当然景色が変わるはず。もしかしたらこれを読んでくれている人には別の景色が見えているのかもしれない。