---
title: 音楽再生履歴共有サービス Last.fm のイマ(Aug. 2020)
description: Last.fmを久しぶりに使って見たので、いまどうなってるのかを共有します
date: "2020-08-31T11:00:36.350Z"
tags: ["last-fm", "apple-music", "music-streaming"]
slug: "7c8f6621-978e-4ed5-b2a8-2f14337a998c"
---
家で仕事する生活になったせいか、最近 Pixel Budsを手に入れたせいか、音楽を聴く時間がとても増えています。音楽をずっと聴いていた通勤時間がなくなったので、家にいる間に音楽を聴きたい欲求が高まっていると言った方が正しいかもしれません。

Last.fm というサービスがあります。2002年にUKで始まったサービスです。音楽視聴履歴を公開し、共有するというサービスで、同じ音楽を聞いている人たちで盛り上がろう的なサービスです。（その割に、交流機能はあまり強くないですが）

Last.fmが登場した2002年はiPodが登場した年。当時は音楽視聴履歴をiTunesから取得していました。MacとiPodを有線で繋ぎ、音楽を同期していました。2015年にApple Musicが登場し、iTunesとiPhoneを同期しなくなってから、音楽視聴履歴を取得することが技術的に難しくなっていました。そして、その頃から自分も次第に使わなくなっていきました。

ちょっと試しにまた使って見ているので、今どうなってるのかを簡単にまとめたいと思います。昔使ってたけど休眠中の方、初めて知って気になった方、参考になれば。

## Apple Music + iOS/macOS

Apple Musicで再生された音楽は、macOSの公式クライアント、もしくはiOSの公式クライアントを開いて、Scanボタンを押すことで、音楽再生履歴を取得できます。ただし、ライブラリに入っている音楽のみという制限があり、また、複数入れているとダブルカウントしてしまうので、どれか一つにしましょう。

HomePod で再生した音楽もライブラリに入っている音楽であれば、macOSもしくはiOS経由で音楽再生履歴を取得可能です。

内部的には、iOS11で発表されたMusicKitを使っている様子です。

なお、以前はサードパーティのクライアントもありましたが、コミュニティが活性化しておらず、更新が止まっているものがほとんどです。

## Apple Music + Android

Androidは音楽を再生すると、通知のひとつとして、再生コントロール付きのものが表示されるのですが、この通知の機能と連携して、音楽再生履歴を取得できるようです。ですので、Androidの公式クライアントは設定さえしておけば、何も気にすることがなく自動で音楽再生履歴を取得することができます。

OSの機能で取得するので、実はradikoでもChromeでも再生している音楽ならなんでもLast.fmに送信することができます。

## Spotify

Spotifyは、Last.fmと連携して、音楽再生履歴を送る機能があります。これを設定してしまえば何も気にすることがありません。

## まとめ

Last.fmを活かすには、Spotifyを使うのがとても楽。自動で連携してくれ、また、Last.fmで蓄積された情報をもとに、新しい音楽の旅を始めることができるかもしれません。

実はLast.fmで知ったバンドもいます。新しい音楽の道を作ってくれるかもしれません。もちろん、最近ではSpotifyやApple Musicでも可能になってきています。それだけでは物足りなくなってきている方は試して見てはいかがでしょうか。

自分はもう少し続けてみようと思います。気がついたら放置されているかもしれませんが、その時は暖かく見守っていてください。