---
title: Todoistを使ってみた
date: "2016-03-19T00:51:38.000Z"
tags: ["todoist", "task-management"]
slug: "86595beb-c1e9-4f84-a006-3cbe101ad127"
---
Things Loverではありますが、２年経っても何の情報も出てこないThings 3を待っていても仕方がないので、Todoistを使ってみることにしました。

そもそもの要因は Geo Notifyです。位置によって通知をくれるタスク管理ツールを試してみたくなり、Todoistを使ってみたところ好感触。ということで、一度本格的に試してみようと思いました。

使い方としては、以下のスタイルです。

*   プロジェクトに親プロジェクトとして「フォーカスしたいエリア」を置き
*   その下にプロジェクトを置いていく
*   コンテキストはラベルで管理
*   フィルターで、”Next Action”を抽出

使っているフィルターは例えばこんな感じ。  
(Someday/maybe を Later として使っています)

> no due date & p:work & !@waiting & !@later

というわけで、試してみた感想を書いておきます。

#### 同期が早い

OmniFocusやThingsは、アプリを起動した後で同期が始まります。Apple Notificationを利用したバックグラウンド同期も用意されてはいるものの、「あ、同期してる」というのが感じられます。

Todoistはそれがあまりないですね。iCloudのように使い始める時にはすでに最新状態になっているという感覚。これはストレスを減らすことになります。

生産性文脈でマルチタスクは敵だと言われていますが、アプリを使い始める時に、「同期できてるかな、どうかな」と心配するだけでマルチタスクになっているんですよね。

#### Apple Watch にマッチする complication

Apple Watchはファッションです。ファッションであるからには、少なくとも文字盤は統一感のあるスッキリとしたデザインであるべきだと思います。

そういう意味では、Todoist のcomplication の円形デザインは好感触です。ちなみにこれは Things のそれとよく似ています。

Omnifocusの complication のデザインの話は… やめておきましょう。

#### Apple Watch アプリの起動が遅い

Thingsなんかは文字盤からすぐに起動して、「今日やる」って決めたタスク一覧を表示してくれます。Todoistは他のタスク管理アプリと比べても、iPhoneとの通信の時間が長すぎる気がします。

ここは改善ポイントかもしれないですね。

#### (要望)タスクのプロジェクト化機能が欲しい

人によっては100以上もあると言われるプロジェクトですが、すべての始まりは、”inbox”に入るタスクです。

何気なくinboxに入れたタスクが「あ、これいくつもステップあるな」となったりすることも大変多くあります。

というわけで、タスクをプロジェクトに変換する機能が欲しいですね。

#### (注意) NOTの演算子は “-” ではなく “!”

Todoistは、バージョンアップの際に仕様が変わった経緯があるのかよくわかりませんが、記事によって NOT の演算子が “!” もしくは “-” の２つで紹介されることがあります。

実際は WEB では “-” でも有効だけど、アプリでは “!” でないと有効でないです。検索周りの使用は、環境によって違うところがあるのかもしれません。少し不安定な印象を持ちました。

ちなみにプロジェクト名に “!” が含まれていると検索に問題が起きるかもしれません(未検証)。

#### Somedayのストック方法が微妙

すでに言及されていた方もいたような気がしますが、”Someday/Maybe”のストック方法が微妙だなと思うことがあります。

“Someday/Maybe”は、「次の週次レビュー以降でやればいいやタスク」と個人的に定義していますが、Thingsのように置いておく箱が準備されているのではありません。

いろいろ試してみた末、今は “@later” というラベルをつけて、フィルタリングが外すことで対応していますが、もし箱が用意されれば、フィルタリングの必要がなくなります。

ちなみに “Someday/Maybe” はプロジェクト内でも「今週やらないタスク」といった意味で発生します。(報告は来週でいい、とかね)