---
title: 最近のスケジュール/タスク管理
date: "2007-02-27T16:53:47.000Z"
tags: ["task-management", "google-calendar"]
slug: "5ca554bf-f2dc-431f-a302-09bdec2f3942"
---
ほぼ日を使い出してからというもの、もうこいつに頼りっきりになってしまった。もうあれだけお気に入りだったRHODIAすら登場機会が減ってしまったくらい。ただし、打合せの時だけはメモの量が読めないので大きめRHODIAに書くようにしている。本当は議事録ドリブンを導入したいけど、まだまだ啓蒙できるほど自分に実践もないので。

でも、オンラインカレンダーも並行して使っている。どちらかというと、ほぼ日に書いて、ある程度確実になった予定だけオンラインカレンダーに書いて参照用にしている感じ。基本的には、ＰＣの前にいることが多いので、参照用はこちらのほうが都合がいい。一覧性や検索性もいいしね。

以前にも書いたけれども、Google Calendarにはアクセスできなくなった(どうやら、https://www.google.com/ 自体にアクセスできなくなってしまったよう)ので、オンラインカレンダーの選択肢からgoogle calendarが消えてしまった。ブラウザの表示領域にあわせて、表示する週数とかをコントロールしてくれるgoogle calrendarが使えなくなったのは厳しい。というわけで、オンラインカレンダー探しをこのところずっとやっていた。もちろんそんなに数があるわけでもないので、結局有名どころである、kikoか30boxesかに落ち着くことになってしまうのだけど。

kikoはオークション騒動もあったものの、サービス自体は継続している。これが前向きな運用継続ではなさそうだし、運営元が変わって、データの扱い方とかもどうなるのか不鮮明な部分が多いのが今のところの難点かも。

30Boxesは先日PBWikiとの提携を発表するなど、わりと活発。でも、カレンダーは月表示しかなく、また複数のカレンダーをon/offする形式でもないので、そういうのをやりたい方は不向きかと。でも、さまざまなWEB Stuffを登録してカレンダー上に時系列に並べられるので、”自分と自分が興味を持ったものの足跡”を残すって使い方とか面白いかも。30Boxesってカレンダーサービスというよりも、いろんなサービスとMash UpしていくWEB OSって行った方が適切なのかもしれないですね。

今のところ、kikoのセキュアな部分に不安があるので、30Boxesがメインになっているのだけど、オンラインカレンダーって性質上いろんなiCalを購読してon/offさせるのが便利だと思っているので、それが出来ない時点でいつでも他のサービスに乗り換えることは視野にあります。hipcalとか他のサービスのアカウントも持っているのですが、使い勝手の点で納得のいくサービスってなかなか見つからないですね。

タスク管理については、相変わらずcheckpadですね。Remember the Milkを使っている方はいっぱいいらっしゃるようで、このブログでもRTMに関した記事はご好評頂いているようなのですが、checkpadのシンプルさと日本の携帯電話事情にマッチした簡単ログイン機能が好きで、なかなか変えられそうにありません。やっぱ面倒ですもん、いちいちログインするの。(でも、tomorrowを”tom”って略すのすごくクセになるんですよねぇ)

追記(2007/2/28 1:55):

30BoxesはSafariだと文字化けがすごい…。