---
title: メディア的な選挙活動
date: "2014-02-09T20:30:52.000Z"
tags: ["tokyo-election", "politics"]
slug: "1ec4f222-c3db-4c2c-8c8d-55a6e979da99"
---
この記事を書いている今は8日で、雪がしんしんと降っている頃で、この記事は9日の開票時間にあわせて公開しようかなと思いながら書いている。選挙のことは選挙が終わってからにしたいので。ちなみに自分は不在者投票ですでに投票を済ませてあります。

今回の選挙は、選挙への突入の道筋も見えないところが多い。猪瀬氏のお金がらみの問題が突然涌いて出てきて、いろいろとあった挙げ句に選挙が決まった。結局猪瀬氏のお金がらみの問題がどうなったのかよく分からないままだし、刑事罰的な問題に問われる前に、私刑にされた感じがするのがとてもすっきりしない。

結局、お金の問題での退陣で猪瀬氏も立候補するわけにもいかなかったし、これで石原・猪瀬の都政が終わるというのも釈然としないといった気持ちが強いですね。個別の政策には賛否両論あるけれども、インフラ整備部分ではきっちりとしたビジョンがある方々だったので。都内交通24時間化はどうなるんですかね。

というわけで選挙なんだけれども、自分は都内に住んで都内で働いているというのに、選挙演説などには一切あわず、ネット中継されたものも、大人の事情で討論ではなく演説になったものが多く、見る気も起きず。一方的な議論だけ聞いていてもしかたないわけですよ。ああいうのは。選挙公報読めばいいんだもん、それ。

これまでは石原・猪瀬の軸があってという印象が強かったけれども、今回はなんとも軸のない状態だったなと思っています。その中でも、今回の選挙では、家入さんを取り上げざるを得ないかなと。直接話したりしたことないけど、候補の中では一番身近な存在ですし。

家入さんの立候補のプロセスは、Facebookやらでウォッチすることになったのだけど、nanapiをみて立候補のしかたを知り、バタバタと立候補準備を進める様子はまさにネット的だなぁと思いました。最後の最後まで困っていた供託金とかどうしたのか自分はよく把握していませんが、いつもよくみるおじさま方以外でもその気になれば立候補できるという、立候補へのハードルの低さを提示してくれたのではないかと。

日本のどんな会社や組織でも、どこか”リーダーとしてチームを導いてくれるスーパーヒーロー”みたいなものを待っている節があって、でもそれはとても確率が低いことだと思うんです。「果報は寝て待て」ですけど、インターネットで変化のスピードが増した現代では、寝て待つ時間などない。

だったらスーパーヒーローはあらわれないことを受け入れた上で、凡人で回せる仕組みを作っていくしかない。そこにあらわれるリーダーはきっと”ファシリテーター”だと信じているんですよね。シープドッグにたとえられることが多いサーバントリーダー。場を作って、まわりの意見を導き出して、テーブルの上に載せて、そしてそれを練る準備を整えてあげられる人。

家入さんは結果的にそういうことをやったのかなと感じています。やり方が違うだけで、津田さんがやったポリタスなんかもそうですよね。ネット的というのはつまりメディア的。結局みんなメディアなんだなと感じる今日この頃です。

*   [ポリタス](http://politas.jp)
*   [家入かずま公式WEBサイト](http://ieiri.net)