---
title: ワークフロー (July 2019)
date: "2019-07-14T01:53:07.916Z"
tags: ["gtd", "workflow", "productivity"]
slug: "828c64aa-1171-4138-87fa-16f86e9bde4e"
---
タスク管理まわりのワークフローをまとめておきます。ベースはGTDなのですが、そこは詳しく説明はしません。

## Inbox

アクションが発生することが多いのは、メール、Slack、郵便箱、口頭、そして思いつき、がほとんど。メールと口頭が多め。

メールはフラグ立てておけば後で拾える。口頭や思いつきは忘れないように、ツールの Inbox に入れておきます。

毎日1時間ほどレビューの時間を設けていて、メールでツールに入ってないアクションとかはここで拾うシステムにしています。

Slackもメッセージを読むと既読になってどこかいってしまうので、そういうのはリマインドをよく使います。

ちなみに郵便箱経由のアクションは「選挙」と「免許証の更新」くらいです。

## コンテキスト

コンテキストはシンプルに主に使うのが３つ。補助的なものが４つ。

プライベートなことに使う _Home_、仕事系に使う _Office_、外での用事の _Errands_がメイン。あとは、誰かに聞きたいことにつける _Agendas_、誰かのレスポンスを待っている _Wating (Waiting for)_、週次レビューなどに使う _Review_、やることじゃないけどメモしたいときに使う _Reference_ です。

OmniFocusだとこれに _Someday/Maybe_ が追加されますが、Thingsはツール上でサポートされているのでそれに任せています。

最近は仕事もプライベートも場所や時間に縛られなくなっていて、本人の意識次第みたいなところがあるので、コンテキストもゆるくていいのかなと思っています。

[某動画](https://www.youtube.com/watch?v=tghg0-zlK-E)で、 Errands に相当するタグを _TOWN_ と表現していて、いい表現だなと思いました。Errandsが習慣化しているので今から変えるのは大変そうですが。

## プロジェクト

プロジェクトの分け方は、プライベートと仕事で分ける方法と、“Responsibility”で分ける方法があるのですが、自分は後者が好みです。

例えば、プライベートでも、毎週やる家事のような日常的なことと、音楽に関すること、映画に関すること、で別のフォルダに分けて管理しています。ごった煮な感じを好まないようでした。

## 実行するアクションをどうやって選ぶか

基本的にはスケジュールベース。仕事していく中で思いついたアクションが明日にスケジューリングされていたり、動くタイミングが大体決まってるアクションがその日に設定されていたりすることが多いです。

それとは別に進捗状況を把握していなければいけないことは、別のツールを使って進捗状況を表現していて、それを見ながらアクションを落としていくことはあります。

## 誰かにお願いしたアクションをどうやって把握するか

誰かにアクションをお願いして、そのレスポンスを待つということが多いので、自分のアクション管理の中では割と大きなウェイトを占めています。

上述したとおり、誰かにお願いしたアクションには _Waiting_ というタグをつけます。期限として必ずお願いするときに設定した期限をアクションにもつけて、リマインドできるようにしておきます。

Waiting タグをつけたアクションのリストは毎日のレビューの時間に必ず目を通すようにしていて、完了してたらすぐに気づくようにしておきます。毎週ではなく毎日やるのは、気づくまで最大1週間の時差が発生するのは避けたいからです。

Waiting タグのアクションが完了したあと、自分のアクションが発生することがほとんどです。ツールでアクションを確認する時点で完了してしまっていることが多いので、その場合はそれで終わり。もしやっていないことがあればアクションを追加します。

## ツールに入らないアクションたち

ツールのinboxにも入らないアクションは、相当な数あります。ですが、ツールに入らないことは問題ではないので気にしていません。ツールの使い方やワークフローを練ることに熱心になるあまり、とても複雑な_自分ルール_を作ってしまうのは本質的ではありません。

それよりも大事なのは、「やらなければいけないこと」「やりたいと思っていたこと」を確実に完了できるようにすること。「後でやろう」と思っていることが適切なタイミングで実行にうつせるようにする、それがアクションを管理する上で大事なことかなと考えています。