---
title: jaikuはμブログ界のWordpressになれるか
date: "2009-01-20T23:35:08.000Z"
tags: ["jaiku", "microblogging"]
slug: "9ec51cd7-0e87-4f65-bee3-c589e9ee361d"
---

あちこちで多くの人がビックリした、Jaiku のオープンソース化について。

> Jyri はこう説明している。

> もうすぐ、誰でも、無料で、ごく簡単に Jaiku のコードをそのまま、あるいは改良して App Engine にインストールし、独自のマイクロブログ・プラットフォームをインターネットにローンチすることができるようになります。Jaiku のオープン化により、OAuth のようなオープン規格による分散化と来るべきストリーミングの標準化とが相まって、マイクロブログは現在のように特定のサイトが提供するサービスであるよりも、汎用のユビキタスなサービスに向かうトレンドが加速されるでしょう。マイクロブログはウェブ自体の本質的な一部として組み込まれていきます。

> どういう結果になるだろうか。私は大いに注目している。

> [From [オープンソース化される Jaiku のファウンダー、「われわれは変貌中だ。消滅しかかっているわけではない」](http://jp.techcrunch.com/archives/20090117jaiku-founder-were-not-dying-were-morphing/#) ]

これを読むと、つまりは、今のブログのように、あちこちでいろんな人がそれぞれのサービスにホストされた自分の場所でつぶやいていくようになる。そういう世界を目指して行く。そういう風に読み取れます。

μ ブログ＝ Twitter となっている現在の図式を、”オープン”によって突き崩していくというところでしょうか？そのためのクラウド（サーバ環境）を google として Google App Engine という形でサポートしていくと。

Twitter が日本で爆発的に流行ったのは、[100shiki さんによる日本語コミュニティへの紹介](http://www.100shiki.com/archives/2006/12/twitter.html)と、そして[f-shin さんによるもばついったーの登場](http://movatwitter.jugem.jp/)がきっかけだと把握しています。μ ブログは、ブログほど長くないので、移動中とかでもモバイルを使って短い間にさくっとかけてしまうところが魅力なのではないかと思います。

オープンソースにより、jaiku ベースの μ ブログサービスが増えていくとして、そのユーザベースが増えていくか。それは確かに面白そうな試みですよね。同じようなプラットフォームが増えていけば、ブログと RSS リーダーの関係と同じように FriendFeed のようなストリーミング集約サービスがより重要性を増していくと思います。

ともあれ、ここから何かが始まるきっかけにはなるかもしれません。広がりようによっては、日本のミニブログサービスと競合していくようになるかもしれませんね。また、Twitter の形にとらわれない、つぶやき以外の μ ブログの使い方も生まれるかもしれませんね。楽しみです。

p.s.

Google App Engine 用として Google が提供する初めての大型ソースコードという意味でも興味あったりします。どういうフレームワークを使って、どのような形で構築しているのか。その python コードを読むのが今から楽しみです。これをきっかけに GAE がまた盛り上がるかもしれません。
