---
title: 6つのレベルのGTD勉強会
description: ''
date: '2011-04-02T10:48:25.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["gtd", "productivity", "agile"]
slug: "a3f16a71-02d1-4eca-b50f-0aaf07ce5ac5"
---
記事にするのが遅くなりましたが、先日[GTD勉強会 Vol.28](http://works4life.jp/2011/03/gtd-studying-28/) に行ってきました。テーマは”６つのレベル”について。

余談ですが、この勉強会、実は他のイベントと被っていて参加できなさそうな感じだったんですが、震災のため、行こうと思っていたイベントの方が中止。おかげで勉強会に参加することができました。

さて、６つのレベルというのは

1.  目的・価値観
2.  ビジョン
3.  目標
4.  注意を向けるべき分野
5.  プロジェクト
6.  取り組み・行動（タスク）

のこと。10人くらいであつまって、お互い言い合いながらな感じでできました。やっぱり人によって視点が微妙に違うので、自分の考えを補強したり、矛盾点を発見したり、とそんな感じです。

GTDの基本はボトムアップです。6つのレベルはよく”高度”で表現されたりしますが、”行動”→”プロジェクト”→”分野”とやっていく感じは、ストリートマップで見ていた地図をどんどん高度をあげて俯瞰してみているような感じになります。

アジャイル開発(Scrum)では、イテレーションの最後に振り返りをやります。その方法のひとつとして、イテレーション中に起こった良かったこと、残念だったことを付箋紙に書いて、グルーピングすることによって傾向を発見するとかそういうものがあるのですが、今回のGTDのレベルもそれに似ているところがありますね。もちろん、アジャイル開発の振り返りの着地点は、より働きやすい環境を作るためのタスクを出すこと、なのですが。

GTDの場合でも、分野までいくと、「あれ？おれ何してんだろう？これやらないといけないんじゃないか？」という感じで新しいタスクが見つかったりとか、プロジェクトの量によって傾向がわかったりとか。哲学的にいえば、何がしたくて生きているかが分かる、というか。もしそこに違和感があるのであれば、いくつかのプロジェクトを行わないようにすべきだし、といった感じで時間の使い方をコントロールできたりするのが、この６つのレベルの重要性なんだと思います。もちろん、GTDのシステムにすべてのやりたいことが入っていることが前提です。

GTD本3冊目である”ストレスフリーの整理術 実践編(原題: Making It All Work)”では自己管理のために「キャプテン＆コマンダー」であるべきと書いています（P71）自分の進みたい方向をしっかりと見定めつつ、タスクを達成していきたいですね。

[http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=\_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss\_til&asins=4576101714](http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4576101714 "http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4576101714")