---
title: お気に入りのもの（2018年末）
description: いい区切りなので、使用頻度が高いものを紹介します。来年見直して変わってるもの、変わってないものどれだけ出てくるかな。
date: "2018-12-20T12:26:49.795Z"
tags: ["omnifocus", "beats-studio3"]
slug: "bcd773dd-bbb3-4ecd-b329-21386e6f469c"
---
いい区切りなので、使用頻度が高いものを紹介します。来年見直して変わってるもの、変わってないものどれだけ出てくるかな。

#### タスク管理システム OmniFocus

Things の UIが大好きなんですよね。触り心地もいいし、WatchのUIもシンプルでいい。そして同期が軽くて早い。Thingsは完成されたアプリだと思います。

タスク管理システムは、タスクの量と質によって最適なものが変わるもの。今抱えているプロジェクトが、たくさんのことを並行してひとつひとつやっつけていくタイプで、ややThingsで管理するには大きいなと思うこともあり、OmniFocusを使っています。「Thingsは忘備録には最高だよね。OmniFocusには敵わないけど」とか言っている人は抱えているタスクが大きいんじゃないかな。

OmniFocusは、いわゆる “Anytime” なタスクのリストを出すのに、カスタムパースペクティブを使うのが楽。デザインは正直イケてないですけどね。OmniGroupのポリシーなんだけど、それでOKだと彼らは思っているようなので、なんともならないのかなと思ったりしています。

Watch Face上の数字タップしたら、全く別の数字が出てくるとかどう考えても迷子を増やすためのUIですよね。

もうすぐWeb版が正式リリースされるとのことで、それに合わせて、Subscription でのサービスも開始するみたいですよ。

#### ノイズキャンセルヘッドフォン Beats Studio 3 Wireless

こんなに長いこと使うとは思いもよらなかったですね。なぜノイズキャンセルを選んでるかというと、それがないと電車の中で rebuild.fm を聞くのがつらいからですね。音楽と違って、会話って聞き取りにくいですよね。

ただ、このヘッドフォンで電話をすると、マイクが遠いようなので、それはどうなんだという感じがします。Siriの認識精度が低いのもそのせい。

#### フルワイヤレスイヤホン AirPods

なんだかんだいって長いですね。リモートで会議に参加したりとか、屋内で音楽聞いたりするときに使ったりすることが多いです。屋外でつかうことはあまりないですが、小さいので、いつも持ち歩いているという感じ。

もう2年たった感じだと思うので、もしかしたら2019年1月に新しいチップとともにリニューアルするかなと考えてたりします。iPadやiPod Touch のアップデートもどこかでしないといけないでしょうしね。

#### ポータブルコンピュータ iPad Pro

新しいのです。Face ID がついたやつです。11インチモデルですが、持ち運びも楽で、文章書くとか、Twitter見るとか、ちょっとマインドマップ描くとか、それくらいなら全然使えます。

室内用に12.9インチも揃えたいなと思ったりしていたりします。

#### ポータブルノートブック MacBook

iOSのバックアップを取ったり、混みいったネットワークの設定をしたり、といった需要がありまして、そういうときに活躍します。Windows 10 も入っています。

持ち運び用とを完全にiPad Proに明け渡してしまったので、MacBook Proに移行しようかと考えていたりします。

#### News Reader Feedly

いまだにFeedは大事な情報源として機能しています。Feedlyのチェックは毎日欠かせません。

忙しくてTwitter見てる暇なんかないという場合でも、Feedlyはストックなので、未読の情報はここにまとまってますからね。

#### 日記 Day One

こっそりDay One活用してます。ほとんどがライブメモと映画メモですけど。記録しておくと、あとで色々便利です。

雑多なメモ書きには使わないし、ここにタスクになりそうなものをかいたりはしません。過ごした時間や空間を残しておくために使うアプリという認識かな。

写真のジオタグから、位置と時間を設定してくれるので、写真さえ撮っておけばあとで補完できるのが嬉しいポイント。日記はあとで書くことが多いですね。

#### ウェアラブルコンピュータ Apple Watch

毎日使っている腕時計風のコンピュータ。次の予定とか、OmniFocusのタスク状況とか、なんでも腕を見ればわかります。Siriもここにいますよ。

#### バッグインバッグ ほぼ日ひきだしポーチ

ほぼ日さんから発売されたひきだしポーチ。使っているのは小さいのですが、大きさが十分でポケットも多いので、さりげなく便利。

いつも使わないけど、カバンに入れときたい、ボールペンとか、何かの変換アダプタとか、マスキングテープとかを入れてたりします。

[ちいさいひきだしポーチ - ひきだしポーチ - ほぼ日手帳2018](https://www.1101.com/store/techo/ja/magazine/2018/hikidashi/2018-02-26.html)

#### カバン Freitag

最初は、原宿にあったkurkku ストアで知って使い出したもの。もともと幌を再利用したということもあり、雨風に強いので使っています。watchもiPhoneも防水なので、カバンと合わせて、体が濡れる以外は雨大丈夫な感じです。

使いやすいカバンは他にもあると思いますが、なぜかお気に入りです。

#### リモート家電操作 Nature Remo

なんだかんだ言って毎日使ってるんですよね。それが「生活を変える」ということなんでしょうね。

特に冬は暖房をつけたり消したりするので、頻度が上がります。それだけじゃなくて、起きる前に暖房をつけておくタイマーとか、家に近づいたら勝手に暖房入れてくれるとか、そういう機能もあります。

Google Home や IFTTT と組み合わせて使っていますが、本当に便利で、使えなくなるとちょっと不便です。

#### 最後に

どうでしたでしょうか。考えてみると、並べてみたものは最新モデルへの買い替えはあれど、それをのぞくとすでに長い間使っていたりするんですよね。

何かの参考になれば。