---
title: Actionにつけるタグのルール
date: "2020-06-06T05:04:49.204Z"
tags: ["gtd", "task-management", "productivity"]
slug: "b1c2f94b-4564-4ac0-a86b-dd06d0787eef"
---
多くのProductivityツールで、Action にタグをつけられるケースがよくあります。Actionにタグをつけて管理する手法の発端がどこかはわかりませんが、個人的に初めて知ったのは Getting Things Done で紹介されたコンテキストです。

[https://www.amazon.co.jp/dp/4576151878/](https://www.amazon.co.jp/dp/4576151878)

タグに何をつけるかはそれこそ自由なのですが、自分の場合はGTDのコンテキストの流れを汲んだ方法を使っているので、タグについて簡単に紹介していきます。

## タグの大まかな分類

タグをつけている軸は以下の通りです。

*   モードの切り替え
*   作業する場所
*   人
*   Actionの状態

以下の軸は考えられますが、自分は使わないことにしています。

*   優先順位・優先度
*   必要な時間・モチベ
*   デバイス

順を追って説明します。

## モードの切り替え

1日の時間の使い方として、「仕事しているモード」と「生活しているモード」に分けることができます。これは “頭の使い方” とか “ペルソナ” に基づくものです。

これまでは、「オフィスにいる間」とか「スーツを着ている間」は「仕事しているモード」になっていることが多かったかと思うのですが、最近は場所は変化していないけれどもモードが変化しているという場面も増えてきたかなと思います。

Things を使うときは絞り込み用にタグとして設定しますが、Omnifocusはフォーカス機能をうまく使うことで実現することができます。これをうまく使うことで、違うモードのActionを見ることが少なくなるので、心の平穏が訪れます。

## 作業する場所

これは物理的な場所です。主に使っているのは以下のタグです。

*   home
*   office
*   errand
*   online

Errandは「用事」という意味ですが、外出先で済ますことを表すので out を使っている場合もあります。online はそのままネットを使ってやることですが、どこでもできるので実質的に anywhere と同義です。

これらのタグの下に、もっと細かい分類があったりもします。例えば Errand の下にお店の名前があったり、 online の下にWebサイトやサービスの名前があったり。

home と office が分かれているのは勤務先があった頃の名残ですが、仕事しているモードの時にいる場所がオフィスだという意味合いで今のところタグを分けています。

## 人

作業を委託したり、相談をするときに使うタグです。これも方言のようなものがあり、people を使う場合、agenda を使う場合があります。agenda は単語の意味からどちらかというと話して決めたいことを記録しておく場所という意味合いが強いので、people を使っています。

人は上司や取引先のようなものもあれば、家族の場合もあるかもしれません。モードによって切り替えられるので、全部 people に入れてしまうことができます。

## Actionの状態

Actionは全てが実行できるわけではありません。このタグには以下のようなものがあります。

*   waiting for
*   someday/maybe

誰かに委託して完了待ちになっているAction、そして、いつかやるAction。OmniFocusの場合はこのタグを保留に設定することができます。Things では Someday/maybeだけ「いつか」に入れることができるので、タグの設定は必要ありません。

waiting for についてはいろんな議論があり、Things では管理しない方がよいのではという話もあります。自分の場合は、誰かにお願いしつつ、全体が順調に進行するよう全体を見ることが多いので、waiting for で状況を把握するようにしています。もはや、パーソナルマネジメントというより、プロジェクトマネジメントに近いですけどね。

## 設定しないそのほかのタグ

優先順位、モチベについてのタグはつけていません。理由としてはそれを参考にActionに着手する順番を決めることがないからです。_5分時間があるからその間でできることをやろう_というほどストイックに生活していない、です。

デバイスのタグは、以前つけていたこともあります。デバイスといえば、MacBook / iPhone / iPad などが思いつきますが、そのどれもできることがほぼ同じなので、 online や home で間に合うことが多いです。

## 最後に

ここで紹介したものはあくまでも自分なりに整理した方法なので、ひとつのテンプレと思ってもらえればいいのではと思います。 タグは何をつけてもいいし、いくつつけてもいいので自由です。タグをつける目的は、「今着手が可能なActionを簡単に見つけ出すこと」。それを実現可能にするには、ルールを作ってそのルール通りに運用することが近道になります。

Actionが少ないうちは、タグを使う必要はないかもしれません。もしActionが増えて、絞り込みたくなったなというときにこの記事を思い出してみてください。また、自分はこういうルールでタグづけしてるよ、というのもあれば紹介いただけると嬉しいです。