---
title: ソーシャルグラフは”リアル”が強い
date: "2010-11-25T21:06:44.000Z"
tags: ["social-media", "twitter"]
slug: "226e6eb8-8c84-47bc-bac6-70c9857be02e"
---
Techwaveの２つの記事

*   [蔓延する誤った「ソーシャルメディア」の定義【水谷翔】](http://techwave.jp/archives/51525441.html)
*   [ソーシャルはリアルに傾くのか、デジタルネイティブは未来を生きているのか【湯川】](http://techwave.jp/archives/51526576.html)

をうけて。

前者の記事は、ソーシャルグラフには”リアル”のみで構成されるべきだという記事で、”バーチャル”ソーシャルグラフがばっさり切られていることに対してさまざまな議論を呼んだ。後者の記事は、それらの議論をうけて湯川さん個人の意見を交えながらまとめたといったところか。

具体的に書けば、モバゲーではバーチャルソーシャルグラフが、Facebookではリアルソーシャルグラフが形成されているというのが大方の見方だと思う。おもしろいのはmixiで、人によってバーチャルが混じっていたり、リアルだけだったりする。自分のmixiの使い方は完全に後者だ。（加えて書いておくと、自分自身はモバイルでゲームをしないのでモバゲーのアカウントも持っていない）

**バーチャルとかリアルとかって？**

ここでひとつ言葉の定義をしたい。バーチャルソーシャルグラフ、リアルソーシャルグラフって何だろう？バーチャルソーシャルグラフはWEBで初めてお互いを認識しつながったもの、リアルソーシャルグラフは実際にまず会ってその後でWEB上でつながったもの、と定義しておきたい。ここの定義が実は世代間や、その人が生活しているコンテキストなどで微妙に食い違っているんじゃないかというのが感覚的にある。

さて、Twitterはどちらが多いのか？Twitterの使い方は始めた時期によって全く違うのだけれども、たとえばTwitterが日本で最初にブレイクした頃（ほぼ３年前）は、日本語圏のTwitter人口も少なかったせいか、Twitterユーザー同士で数多くのオフ会が開かれた。

このオフ会というのは、バーチャルなつながりをリアルにするイベント。たとえば、ゲームをやるときにお互い対戦相手になるだけで、会って一緒に飲むことがないというつながりよりも、将来的にリアルになるという意味において、リアルソーシャルグラフになりえるという可能性を秘めている。（ただTwitterの場合はフォローとフォロワーのつながりが非対称なので気をつけたい）

そう考えていくと、リアルとバーチャルの境目ってわりと曖昧じゃないかという気がする。そのつながりの線の太さという意味で、デジタル式にリアル OR バーチャルのどちらかではなく、アナログ式に段階があるんだと思う。

**実名の強さ**

ところで、Facebookの最大の強さは実名登録制にあるというのは周知の事実だと思う。というのも、彼らは実名をお互い知っている程度の濃いつながりを担保することで、濃いコミュニケーションを実現している。Twitterの人がおすすめしたカレーと電話番号まで知っているくらいの友だちに勧められたカレーとどちらが食べたいだろう？（有名なカレーマニアのおすすめしたカレーなら食べたいかもしれないけど・笑）

日本におけるSNS、特にmixiの弱点は実名を義務にしていないがために、このソーシャルグラフが人によってリアルにかたよっていたりバーチャルにかたよっていたりする点。彼らはソーシャルグラフプロバイダと言っているわりに、ソーシャルグラフの質を担保できていないのだ。

日本におけるSNSの使い方が徐々にリアルに傾くことは紛れもない事実だと思う。モバゲーとのソーシャルグラフの使い分けということも当たり前のように起きてくるだろう。そのときに、リアルなソーシャルグラフをWEBに落としていく先のサービスとして、mixiを選択するか、Facebookを選択するかというバトルは、すでに始まっている。

p.s.

iTunes Pingが実名登録制で、Game Centerがニックネーム、っていうAppleの施策もなかなかおもしろいよなぁと思っていたり。