---
title: Mr.Children Tour 2012 POPSAURUS
date: "2012-06-06T23:00:25.000Z"
tags: ["mr-children", "concert"]
slug: "3280b316-9a03-4a60-9e87-f0503fd3e40a"
---
Mr.ChildrenのMicro/Macroという二組のベスト盤をひっさげてのドームツアー。

今回は福岡ドーム(5/30)と東京ドーム(5/26)の２つにいってきた。福岡ドームではスタンドの後ろの方、東京ドームではアリーナの前の方だった。なので、福岡ドームでは全体の演出が見れて、東京ドームではミスチルが間近で見れた。

これまで演出に重きを置いたツアーが続いたミスチルだけれども、今年はPOPSAURUSに主軸を置きつつ短めの演出。そんな短めのオープニングが終わると、流れてくるのはエソラ。いきなりボルテージあがりまくり。そのあとも、箒星、youthful days、LOVE、GIFT、Everything(It’s you)と続く。Everything(It’s you)は、高校時代初めてギターで弾き語りした曲。「すてーーい」

軽く思わせぶりなMCのあとに続いたのは、久々の デルモ。しかも、CD音源の「おりも政夫」のくだりを見事にカットした、現代版。この曲の生演奏が聴けるなんて、本当にベスト盤ツアーは素晴らしい。会場はジャズっぽい感じを楽しむ雰囲気に。

そして突然始まる End of the day。久々のシングルの中で一番好きな曲。そして 終わりなき旅が終わったと思った瞬間、聞き覚えのある音が。そう、Atomic Heartのオープニングをかざる Printing。それは、Dance Dance Danceの前振り。徐々に会場に伝わる爆発の予感。

Dance Dance Danceで、また再び会場は最高潮のボルテージ。息切れするどころかいままたライブが始まったかのような雰囲気に。そして続く、ニシエヒガシエ、フェイクという不条理ソング。終わった途端、ステージからいなくなる桜井和寿。そして始まる365日の前振り演出。統計の時間。

365日、しるし、と静かなナンバーが続いたあとで（東京ではしるしがなかった）、メンバーはステージ前方に設置された小ステージへ。楽器のセッティングの時間を利用して、自己紹介、そしてJENさんのトークコーナー。福岡ではTwitterの最大瞬間ツイートを記録したバルス([GIGAZINEの記事](http://gigazine.net/news/20120101-akeome-twitter/))、東京では金環日食でもブレないテレ東([RBB TODAY](http://www.rbbtoday.com/article/img/2012/05/21/89501/197259.html))で笑いを誘う。JENさん、ずいぶん自分のまわりと興味が似てるかと。そういえばJENさんのドラムセットの中にiPadもありましたっけ。

小ステージでは、くるみ、Sign、1999年、夏、沖縄を披露。Signはドラマ主題歌で、今の20代前半とかはこの曲きっかけでミスチルが好きになった人が多いみたい。1999年、夏、沖縄は、当時のファンには忘れられない曲。自分は沖縄に行けなかったけど、それでも大切な曲。この曲をやっている間に映像が流れていて、その中には沖縄の景色がうつっていました。きれいな海、ハイビスカス、そして忘れてはいけない沖縄基地。沖縄の景色だけではなく、爆発で壊れたふくいち（福島第一原子力発電所）の原子炉建屋や、津波で被害を受けた東北被災地の映像も使われていて、僕らはきっと何も変えられていないんだなと強く感じました。  
再びメインステージに戻って、ロックンロールは生きている、ROUND ABOUT(東京ではなし)、Worlds End、fanfare、そして最後はinnocent world。

アンコールでは、ラララ、彩り、光の射す方へ(東京ではなし)を披露。東京ではラララではなく、東京を桜井さんの弾き語りで。光の射す方への根暗なんだけど、盛り上がる感じは彼ら特有のものなんだろうな。

2001年にもPOPSAURUSと名前を付けたベスト盤ツアーがあって、それもセットが恐竜の背骨だった。恐竜の背骨のちょうど顔の位置につぼみみたいなのがついていて、それが終盤に開くと、花になり、っていう演出があって、それが当時からすごく心の中に残っていて。  
  
2012年のPOPSAURUSのセットも恐竜の背骨で、ちょうど顔の位置が手になっていて、手がディスプレイを掴んでいる形になっていた。アンコールの光の射す方へがおわると、アルバムIt’s wonderful world のオープニングでもある overture が流れ始め、ディスプレイには開く花が映し出され、その花の真ん中から光が射すという演出。ちょうど2001年の演出が頭の中でフラッシュバックして懐かしさで心がいっぱいになった瞬間。

そのあとに披露された蘇生。「何度でも、何度でも、僕らは生まれ変わっていく」という歌詞は、みんな大変だった去年のことを思い出しつつ、そして、立ち上がってみせるという彼らの強い意思というか、そういうものを感じさせられた。最後は最新タイアップ曲 祈り。終演。

4時間の大作。終演後時計を見てビックリした。でも、感じた時間は一瞬で、もっともっと聞きたいとすら思った。

ありがとう。またどこかで、きっと

p.s.  
小林武史さん、誕生日おめでとう。