---
title: iPad Pro と AppleTV 4Kのファーストインプレッション
description: セットアップも終わったので、簡単にファーストインプレッションです。
date: "2021-05-24T11:18:09.612Z"
tags: ["ipad-pro", "apple-tv"]
slug: "9d1317b8-1bf1-44cd-b0c4-84d56c2faa97"
---
セットアップも終わったので、簡単にファーストインプレッションです。

### Apple TV 4K

Apple TVを今回買い替えたのは、大きく2つあります。ひとつはリモートが変わったこと、そして、Apple TV自身のCPUがアップデートされたことです。

使っていたApple TVは、購入時に32GBモデルが売り切れていたので、16GBを使っていたのですが、それを改めたかったというのもあります。

使い始めて気になったのは以下の3点でした。

*   新しく変わったYouTube アプリ
*   ボタンを増やして便利になったリモート
*   早くなったレスポンス

**新しく変わったYouTubeアプリ**

AppleTVを開封し、セットアップすると、以前使っていた情報を引き継いで使い始めることができます。最近はYouTubeを見ている時間が断然長いのですが、このYouTubeアプリが大きく変わっていました。

再生速度が変えられるようになっていたり、動画の高評価ボタンまでのタップ数が減っていたり、動画を選ぶUIも大きく変更されていました。

YouTubeの画質もクリアになったと思います。もしかしたらYouTube側の映像ソースが変わったのかもしれません。テレビが同じなのに臨場感がまるで違いますね。

**ボタンを増やして便利になったリモート**

リモートはボタンが増えました。そして、上下左右の操作がタッチ式だったのがボタン式になりました。iPodのサークルに似ていますが、今のところそう言った操作には巡り合えていません。

これまでは少ないボタンで頑張って操作していた部分がありますが、操作系とバランスがとれて、わかりやすくなったという感覚があります。特に、ミュートボタンと電源オフボタンの追加はとても嬉しいです。

**レスポンスが早くなった**

プロセッサの世代が上がったことで、UIの全体のレスポンスが上がりました。DAZNを操作していると顕著にわかります。

### M1 iPad Pro 12.9inch

M1 iPad Pro は 12.9インチモデルを購入し、この文章はそれを使って買いています。これまでのiPad Proの経験から、キーボードも合わせて買いました。キーボードの上に置いた高さが好きなんですよね。

これまで、初代の12.9インチモデルと、11インチモデルを使い分けていました。どちらかといえば11インチモデルの使用頻度の方が多かったです。11インチモデルも購入して随分経ったので、今回はそれらを置き換える形で 12.9インチモデルを選びました。

使い始めて気になった点は以下の3点でした

*   画面が大きく、かつコンパクトに
*   微細な待ち時間がなくなった
*   パーソナルホームシアター

**画面が大きく、かつコンパクトに**

11インチから12.9インチになって、画面が大きくなりました。しかし、TouchIDモデルの12.9インチのように全体が大きすぎることもありません。A4が入るようなトートバッグであれば、簡単に持ち運ぶことができます。

11インチが入るようなカバンを一時期探していたこともありましたが、実は11インチというサイズ感はちょっと中途半端で、12.9インチが入るカバンとさほど選択肢が変わらなかったりします。身軽に行きたいときは、iPadを持たずに、iPhoneとAirPods Proだけで出かけることが多いので、12.9インチはベストサイズなのではないかと個人的には感じています。重さは別にして。

Pencilも磁石でくっつけられるので、持ち運びも楽ですね。たまにカバンの中で取れていたりもしますけど。

**微細な待ち時間がなくなった**

アプリの切り替え時、写真のちょっとした加工をしたときなど、待たせない快適さを感じました。これから使い込んでいく待ち時間が減っていることに気づくのではないかと思います。

**パーソナルホームシアター**

12.9インチを選んだ最大の理由は、パーソナルホームシアターでした。オンラインライブも増え、さまざまな動画を楽しむ機会が格段に増えましたし、これからも楽しんでいくと思います。

特にHLS動画を見ることが増えていて、それを楽しむのに11インチは狭すぎると思ったのです。実際、12.9インチのiPad Pro + AirPods Maxの組み合わせは完全にパーソナルホームシアターでした。持ち運び可能な。テレビの番組もストリーミングで見ることができるようになってきています。

### 最後に

AppleTVも、iPad Proも、ここ数年のアップデートの中でも特に重要なアップデートなのではと思います。来月にはWWDCが控えています。もし、iPadOSの文字認識機能に日本語が対応すれば、iPadの活用方法がもっと増えると思います。Webのフォームの入力にPencilが使えるようになるのです。

iPad Proがあまりにも快適なので、自宅のMacをiMacにするのもアリなのではと思えてきました。今回導入には至りませんでしたが、家の中を自由に移動できるiMacはiPad Proを補完するに余りあると思います。