---
title: プロダクトゴールとデザイン
description: nobitaro のYouTube見てたら文章書きたくなりました。自分の中のコアコンピタンスが出てきちゃうのは止められないなぁと思いました。
date: "2020-12-30T02:35:51.155Z"
tags: ["apple", "product-design"]
slug: "1e1446bc-b3fa-4ecf-8e0e-fb42ee2eaad3"
---
マーケットインやプロダクトアウトという言葉がある。最近見聞きする機会がすっかり減ってしまったが、自分がアジャイルだったり、ソフトウェア開発手法について学び始めた頃に流行っていた。

市場が必要としているものを提供すべきなのか、テクノロジーの力によって新しいものを提供すべきなのか、という議論があった。ここでいうプロダクトアウトという言葉には、テクノロジードリブンでやっていくんだという意味合いが強かったように感じている。

初めて買ったAppleの製品はiPod Shuffleだと思う。それ以来、Appleが好きだ。Appleについて深く知れば知るほど、そのプロダクト作りには共感を感じることが多い。

彼らはデザインの力を信じている。将来のプロダクトのあるべき姿を描き、そしてそれに向けた製品をデザイン（設計）する。デザインしたプロダクトに必要なテクノロジーを得るために最大の努力をする。Apple Watchの最初のプロダクト（試作機）は、iPod miniを腕に巻いたものと言われているが、そのサイズのデバイスを設計するために、基盤やチップまで設計している。彼らが最終的にApple Silicon にたどり着いたのは、Appleのゴールを目指すのに必要なデバイスを設計し続けた結果であり、偶然の産物なのではないかと感じている。

彼らが製造工程もデザインしていることは知られている。実際に工場に出向き、工程をデザインし、歩留まりにまで責任を持つ。だからこそ、彼らはアルミの特性を熟知していて、AirPods Maxでは「アルミの素材を使って最も綺麗に見える形」をデザインした。

彼らは、「デバイスを感じさせないデバイス」を目指しており、電源ボタンのないAirPods Maxも、無線充電を備えたiPhoneも、そしてホームボタンのないiPhoneやiPadも、そこから誕生している。

アジャイルな開発を実現するためのフレームワークにScrumがある。Scrumについてのコミュニケーションの軸となるScrum Guideは今年象徴的な改訂を行なった。プロダクトゴールの導入である。

> スクラムの基本単位は、スクラムチームという小さなチームである。スクラムチームは、スクラムマスター1 人、プロダクトオーナー1 人、複数人の開発者で構成される。スクラムチーム内 には、サブチームや階層は存在しない。これは、一度にひとつの目的(プロダクトゴール)に 集中している専門家が集まった単位である。

スクラムチームが持つプロダクトゴールは決して大きいものではないかも知れない。しかし、スクラムチームがスプリントを重ねて実現を目指すものであり、それはスクラムチームの周囲の人たちの期待である。

そのプロダクトを通じて、そのユーザーの行動をどのように変え、そして何をもたらすか。それを考えるために必要なのは、デザインの力だと思う。

社会の機微を敏感に感じ取るアートの世界、そして、それをプロダクトに落とし込むデザインの世界。それを実現するテクノロジーの世界。

自分はソフトウェアエンジニアからキャリアをスタートさせているので、もちろんテクノロジーの力を信じている。だがテクノロジーをどう活かすかは、デザインの力にかかっていると思う。

デザインの力を信じている。そして、デザインの力を信じているデザイナーをリスペクトしていきたい。