---
title: 今年買ってよかったもの4つ(2020)
date: "2020-12-20T01:29:09.598Z"
tags: ["apple", "year-in-review"]
slug: "b328cc0f-ac38-45e0-ae3f-3e8ba7736be7"
---
今年買ってよかったもの4つをざざっと紹介していきます。全部Apple製品なのは意外でした。

*   HomePod
*   Magic Keyboard for iPad
*   MagSafe Duo
*   AirPods Max

MagSafe DuoとAirPods Maxについては、ここで書くのが初めてなのでファーストインプレッションも交えて少し長めに紹介します。

## HomePod

仕事環境が大きく変わり自宅中心に仕事するようになったタイミングで（勢いで）購入した2代目のHomePod。そう、ステレオペアを組みました。

これで音楽を聴いていると素晴らしいサウンドが部屋を包み込んでくれます。仕事環境の素晴らしい相棒になってくれています。そして、最近ではAppleTVの標準スピーカーとして活躍してくれています。

Apple Musicも色んな音楽が簡単に聴けるようになりましたね。

## Magic Keyboard for iPad

この記事を書こうと思って今年を振り返る作業をしていて気づいたのですが、発売されたの今年だったんですね。ずいぶん前のことのように感じていたので驚きました。そう感じるくらい、すでに生活の一部になっています。今年は旅行することはほとんどなかったのですが、ちょっと気分転換にカフェに行って文章を書くという機会に使っています。

## MagSafe Duo

3ヶ月連続のApple新製品イベントが終わったあと急遽発表されたMagSafe duo。AirPowerを思い出した方も多いのではないかと思います。AirPower開発中止の理由は明かされてはいないのですが、一部には「充電位置が固定されていないこと」が大きな理由と噂されていました。AirPowerは、「どこに乗せても充電できる」をウリにしようとしていましたから、その技術的ハードルはとても高かったことが想像できます。

MagSafeでは、iPhoneでもApple Watchでも磁石により固定されるので、充電に対する安心感はありますし、磁石も強すぎないので、取り外しも比較的楽です。これまで使っていた、無線充電パッドはゴミ箱行きになってしまいました。

MagSafe Duo の他のレビュー記事を見ていると「充電速度は」という話が上がっていますが、個人的にはその部分は一切気にしていません。

Watchは朝晩の2回外して充電しています。iPhoneは寝ている間に充電しています。どちらも、充電の習慣をOSが学習し、バッテリーが長持ちするよう充電をコントロールしてくれています。iPhoneであれば、一旦80%まで充電し、いつも充電を終了する時間直前に100%になるよう調整し、満充電の時間を少なくするように調整します。素晴らしい機能だと思います。

MagSafeの他のアクセサリを持っていなくて、Watchも普段使っているという方は持っておいても損はないアイテムかなと思います。

## AirPods Max

急遽12月に登場したAppleからのクリスマスプレゼント。ずっと噂があった AirPods ブランドのオーバーイヤーモデルが無事に実現しました。

AirPodsの特徴である、空間オーディオを使った映像を見るのに、AirPod Proを自宅で使うのもどうかと思っていましたし、AirPodsくらい切り替えが楽なオーバーイヤーヘッドフォンが欲しいと思っていました。Beats Solo Proもとても良いのですが、オンイヤーヘッドフォンなんですよね。

重量については確かに持ってみるとずっしり感があります。しかし装着してみると気になりません。とはいえ、屋外を歩きながら使うほど軽くはないのは確かです。座ってじっくりできる場所、例えばiPadをスタンドにおいて使えるような場所で使うのがよいと思います。移動時は AirPods Proを使いましょう。

音の傾向は、完全な Apple/Beatsのサウンド。それはH1チップ使っているところから想像できる通りです。AirPods Proでは小さいが故に音質を犠牲にしているなという感覚を持っていますが、Maxではその大きさでH1チップの能力をフルに引き出している印象があります。低音が潰れず歪まず綺麗な音で出ていたり、音場が狭すぎなかったり。

ノイズキャンセリングについてはいろいろ言われますが、Apple/Beatsは音をシャットアウトすることを目的にしているより、音楽を聴くための環境を作ることにフォーカスしており、必要十分なノイズキャンセリングだと思います。一方で飛行機のノイズを完全にカットするほどのものではないので、人によっては満足感を得られないかもしれません。

価格が高いとは言われますが、AirPods Proのだいたい倍の値段。AirPods ラインナップの最高峰と考えると、妥当な値段設定にも思えます。

大きなカバンを持って歩くときは、iPadとAirPods Maxを忍ばせて、カフェなどで使うようにすると移動中に使うAirPods Proの充電時間も稼げてとても良いかなと思っています。

## 最後に

紹介したものは全てApple製品でした。使用頻度が高いものを並べていくとこういう感じになりますね。今年はリモートということもあり、マイクとかも買っては見たもののあまり使う場面がなく、という状態です。

Apple Silicon に注目が集まりがちですが、それ以外の製品でも生活が変わったなと思うシーンは多いです。どうしても、自宅で1人で作業している時間が長いので、生活の中で重要度を増してきた音楽環境のアップデートはとても歓迎します。