---
title: iPhone 3G ファーストインプレッション
description: ''
date: '2008-07-12T21:41:27.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["iphone", "ipod-touch"]
slug: "bd9afd42-4d68-4893-9d14-30a67a03043c"
---
iPhoneづくしですが、ここで簡単にファーストインプレッションを書き留めておきたいと思います。比較対象はiPod Touch 16GB。これから買うって人の参考になれば。（右の写真の左側に写っているのはこれを書いているMacBook Airです）

**1\. 大きさ・重さ**：厚みはiPod Touchの倍くらい。iPhoneを触った後にiPod Touchを触ると、「この薄さいいなぁ」と思えるほど。あとiPhoneの重さは135gくらいで感覚的に伝えるとずっと片手で持っていると軽く手首が疲れるレベル。ここに関してはモバイルデバイスとしてはあまりいい印象はありません。いろいろ詰め込んでいるのでこれでも軽いくらいのような気はします。なお実機はApple Storeでも置いてあるようなので、触ってみるのもいいかもしれません。

**2\. ソフトウェア**：ソフトウェアとしては両方ともiPhone OS 2.0なので差異はないでしょう（まだiPod Touchはアップデートしていないですが）。ただし、twitterrificやOmniFocus for iPhoneもGPSを使うなど今後GPSを使うソフトウェアが増えていくことははっきりしているので、その機能差は大きいと思われます。

**3\. 音質**：iPod Touch世代(つまり現行のiPod Classicも含まれます）は、かなり音質の変化について酷評されたところがありますが、今回はかなり改善が見られました。というよりは、以前のiPodサウンドに戻りました。簡単に伝えると、音の抜けがよくなったような気がします。しっかりとした音質評価テストを行ったわけではないですが、いつも使っているATH-CK9で聞いてみてそんな印象を受けました。

**4\. 電話**：正直、iPhoneの電話としての機能は期待していなかった（ただのデータ端末と思っていた）ので意外だったのですが、電話としての操作性もしっかりとしており、メインと使っても申し分ないレベルに達していると思います。当然といえば当然なのですが。

**5\. 操作性**：操作性は一貫しており問題ありません。ただし、App StoreからダウンロードできるサードパーティのソフトウェアにはiPhoneにはちょっと重すぎるものがあるようで、ちょっと待たされたりというのはあります。ここはそもそもAppleの範疇外にはなりますが、これからのサードパーティにはレスポンス部分も含めてしっかりとしたチューニングを行って欲しいところです。

**6\. MobileMe**：Push型の情報配信はやっぱり快適です。Push型といってもiPhoneの中にMobileMe Syncのようなものがいて、自動設定で更新してくれているイメージでしょうか、そんな印象を受けました。Mac → MobileMeクラウド → iPhone といった経路の同期はやはりそれなりの遅延時間があります。WWDCのデモのような速さは求めない方が無難だと思います。なお、Push型での情報配信設定にすると、iTunesでの同期時は該当の情報（カレンダーとか）の同期設定が自動でオフになります。