---
title: iPhone 3G 購入記 (16GB Black)
description: 本当はMobileMeやら iPhone OS 2.0を入れたiPod…
date: "2008-07-12T13:02:09.000Z"
tags: ["iphone", "softbank"]
slug: "14557ae1-fa50-4992-ba51-271ca8b94cb6"
---
本当はMobileMeやら iPhone OS 2.0を入れたiPod Touchやらのレビュー記事を先に書きたかったんですが、MobileMeはいつまでたってもメンテナンスから復帰しなくて、復帰した現在もすべての作業が完了したかどうかが分からずという状況でレビューを書いていいか分からず、iPod Touch formware 2.0はいつリリースされるのかも分からない状況で困っています。

歴史に残るはずの日、7月11日は原宿で並ぶこともなく、いつもどおりの一日を過ごしていましたが、最近はペアプログラミングで根詰めてやっているせいか、疲れがたまっていたようで、早めに就寝してしまいました。

今日、7月12日の起床時間は朝5時。起きた時点で12時くらいだろと思っていたくらい寝過ぎた感を感じていたくらいだったのに。で、家にいても何もすることもなかったので、ソフトバンクショップ表参道店でも見に行ってみることにしました。

表参道に到着すると、朝8時の時点で行列が出来ていて、最後尾は陸橋の当たりまできていました（下に地図載せました）。並ぼうとすると、16GBは売り切れていて入荷未定であること、8GBのみの販売であることを知らされました。

\[googlemaps [https://maps.google.com/maps/ms?hl=ja&ie=UTF8&s=AARTsJpABHo6sUxqPkHR_6cnoA3mFMoRzQ&msa=0&msid=109088814049508711478.000451cc6286121902794&ll=35.669351,139.703715&spn=0.002615,0.003219&z=17&output=embed&w=300&h=300\]](https://maps.google.com/maps/ms?hl=ja&ie=UTF8&s=AARTsJpABHo6sUxqPkHR_6cnoA3mFMoRzQ&msa=0&msid=109088814049508711478.000451cc6286121902794&ll=35.669351,139.703715&spn=0.002615,0.003219&z=17&output=embed&w=300&h=300])

それから約3時間、11時くらいに店内に入れたと思います。店内は普段は端末のディスプレイが華やかに行われている1Fの右側部分がすべて簡易受付になっていました。いすも置けない環境で、ただPC(IBM Tinkpad)と、そしてその下にプリンタ、USB外付けHDD、そしてOCRがおいてあるという環境。ソフトバンクの方々もばたばたと事務処理をこなしている印象でした。

で、いきなり聞かれたのが「端末はどれにしますか？」って質問でした。8GBは黒しかないのに変だなーと思って聞いてみたら、どうやら16GBが入荷していたらしく、16GBも販売していました。というわけであたりまえのように16GB黒を注文し、契約とアクティベーションを行いました。

いまやっと帰宅して、おうちmacにつないでSyncしているところなので、これから使いこなしたいと思います。

ちなみに今日もフジテレビやTBSのテレビクルーがきていて、店を出たところでインタビューを求められましたが断りました。あれ、生中継とかだったら嫌だなー（笑）しかも店を出た12時時点で朝と同じくらいの行列が出来ていたのはビックリでした。

帰りにApple Store Shibuyaに寄ったのですが、iPhoneの展示はありました。展示があるだけでもよかったです。

p.s.：本当はAppleの白い袋に入れて持ち帰りたかったけど、NTT Docomoの赤袋とかauのオレンジ袋とかよりも、Softbank Mobileの白袋でよかったなーと思いました。