---
title: 3G iPhoneのうわさをかるくまとめてみた
date: "2008-05-31T16:58:19.000Z"
tags: ["iphone", "apple", "docomo"]
slug: "3779188b-8f1a-474a-8c58-ecc9513a267e"
---
先日、NTTdocomoのブランド変更一発目端末506iシリーズが発表されましたが、明日から順次発売開始のようで。このdocomoに端末を供給しているメーカー陣の団結力ってすごすぎるなといつも思います。

そのdocomo端末発表から、徐々に騒がしくなってきたiPhoneまわりのウワサなのですが、把握できているものをここで簡単にまとめておきたいと思います。

**1\. 3G iPhoneはdocomoからリリースされるという説が有力**：なぜこうまとまっているのか分かりませんが、docomo説が一番有力ということになっています。人によっては、docomoとsoftbank mobile両方からでるのではないかと考える人もいるようです。

**2\. 3G iPhoneがSoftbank mobileからMVNOという形でリリースされる？**：MVNOは去年アメリカでappleが実施するのではないかと見られましたが、現実的にはなかったわけですが、iTunes Storeのために日本だけ別会社を立ち上げていることを考えると、同じように別会社を作ってMVNOで、ということもあるかもしれません。Appleとつながりの深いDisneyが日本でMVNOをしていると言うことも見逃せません。

**3\. 3G iPhoneリリースと同時にDotMacが名称を変更する**：先日リリースされた10.5.3の言語リソースにそういう記述があるそうです。もともと以前から3G iPhoneのリリースとともにサービス自体を刷新するのではないかというウワサはありましたが、ここにきて”MobileMe”に変更するのではないかとのうわさが流れ始めました。このmobilemeという名称はiPhoneリリース前にも一度騒がれたことがあるものです。

**4\. 3G iPhoneの発表は、ワールドワイドにWWDCの基調講演で行う**：これは既定路線といってもいいでしょうね。ただWWDCではiPhoneではないモバイルデバイスを準備しているというウワサもあったりします。

ソースを探したかったのですが（ほとんどはMac Rumors経由だと思います）、時間的に厳しかったのでご勘弁を。

ここからは個人的な観測も含めなのですが、実はApple Store Ginzaのワークショップのスケジュールを確認すると、6月11日だけ朝から4:30pmまでぽっかり開いているんですよね。ということは、日本時間6月10日早朝に3G iPhoneを発表して、6月11日朝からでの発表会(発売開始？)を大々的に行うということはあり得なくもないかなとか思っています。普段の日本プレス向け発表会はApple Japan本社で行われてはいるのですが、イベントということであればApple Store Ginzaですので。

あとは、6月にリリースされることが決定されている、iPhone 2.0ソフトウェアなのですが、個人的には今発売中のiPhoneおよびiPod Touchにはインストールできないのではないかと思っていたりします。ハードウェア的な制約により、”買い換えてください”という話になりそうな気もしないでもないです。