---
title: 週次レビューにマインドマップを
date: "2015-11-08T14:51:38.000Z"
tags: ["omnifocus", "task-management", "mind-mapping"]
slug: "de6ea5cd-bb23-4806-ab17-17e809544613"
---
自分がいまやるべきこと、やろうと思っていること、記憶に頼らずにきちんと「外部化」できてますか？

普段はタスク管理を Things でやってるんですが、OmniFocus のライセンスも持っているので、たまーにアップデートのために OmniFocus を起動します。

久々に立ち上げたところ、OmniFocus for WatchOS が Watch OS 2に対応してて文字盤に情報表示できたり、OmniFocus for Mac でも、表示がカスタマイズできるようになったりしていて、この週末、軽く遊んでいました。

いつも感じていることなのですが、OmniFocusではタスクが出てくる感覚がすごくあるのですが、Things ではあまり出てこなくなるというのがあり、常に課題に感じていました。

#### そもそもタスクとは

そもそもタスク、つまり行動できる何らかの行動というのは、「やりたいこと / やらないといけないこと」からブレイクダウンされることが多くあります。

アクションを出すファシリテーションツールとして「As-is/to-be」からギャップを浮き彫りにして、アクションを出していくというのがありますが、まさにアレです。

_切れてしまった牛乳を買いに行く_ のは、朝食のメニューとして牛乳を飲む状態(to-be)を望んでいて、いまは切れてしまった(as-is)という状態だからこそ、状態を変えるために _買いに行く_ というアクションが生まれます。

たとえば状態からタスクを考えていくときに、マインドマップを使う人もいます。これはマインドマップが思考のブレイクダウンを助けるツールだからです。

#### OmniFocusはツリーエディタ

それをもとにOmniFocusについて少し考えてみました。

OmniFocusはその成り立ちからツリーエディタにルーツを持ちます。つまり、もともとタスクをブレイクダウンしていくことに長けているんですね。

プロジェクトという概念を持ち込んだというより、ある状態をブレイクダウンしていった結果末端に存在するアクションできる項目がタスクで、そこに対して、期限など属性情報を追加できるようにし、コンテキストによって、タスクを並び替えて俯瞰して見れるようにしたツールがOmniFocusと言えるのではないでしょうか。

#### Thingsの心地よさ

一方、Thingsはあくまで”タスク管理ツール”として出発しているようです。タスクとそれをグルーピングするプロジェクトがあるだけ。

Things流のスタイルのタスク管理システムは、他にも同じようなものがたくさん出てきています。たとえばMSに買収されたWunderlistは、メインをWEBにすることで、タスクをコラボレーションしてすすめることを可能にしました。

Thingsの強みは、その使い心地にあります。Thingsは極端なまでに使い勝手にこだわりを見せたツールです。

同期を意識させないようにしながら、しかしシームレスにデバイス間をつなぎ、かつ Today により、「いますぐやるべきこと」にフォーカスさせるその仕組みは、見事にまとまっていると言わざるを得ません。

きれいにまとめようとするあまり、高度な技術的な課題にぶつかることが多く、また、それ故にリリースが遅延することが多くあるのが Things ですが(Watch OS 2リリースもThings3の開発も、なかなか思うように進まないようです)

#### レビューにブレイクダウンする

OmniFocusを2日間ちょっと使ってみて感じたのは、プロジェクトのブレイクダウンが必要だということでした。

というわけで、週次レビューのときにでも、マインドマップを活用し、ブレイクダウンをしていきたいと考えています。週次レビューの時間が少し長くなりますが、やるべきことをやらないままでいて進捗が遅くなることを考えると、許容すべき時間です。

そういえば、Thingsを使っていると、たまにマインドマップを書いて整理していたのを思い出しました。