---
title: It’s Apple’s Creation
description: ''
date: '2010-01-28T06:05:15.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["ipad", "apple"]
slug: "103c9d80-f3e8-4f4d-bd26-c8fced1c3353"
---
Appleの”Creation”が発表されました。それはまさにタブレット。簡単におさらいを。スペックその他は[Apple USのWEBサイトで公開](http://www.apple.com/ipad/)されていますので参照してください。

*   Jobsが元気だった。世界中のAppleファンが安堵した瞬間
*   売り上げとかの前振りが少なく、ストレートにiPadの紹介
*   Appleが目指したのは、MacbookとiPhoneの間のデバイス。ちょうどネットブックのポジション
*   スクリーンサイズは9.7インチ(1024 x 768)
*   カレンダー、Photo、iPodなど、画面サイズに合わせた最適化
*   iWorkもあるよ
*   iPhoneのアプリがそのまま動く（iPhone OS 3.2 SDKが今日配信）
*   iBooksが新登場（US only）
*   iBooksStoreがオープン(US only)
*   容量は 16GB / 32GB / 64GB
*   全世界の発売は Wifiモデル 60日以内(3月末まで？) / 3Ｇモデル 90日以内(4月中？)
*   すべてSIMロックフリーでの発売
*   USではAT&Tによる格安専用データ通信プランを設定
*   世界的な専用データ通信プランは7月くらいには発表

ざっくりこんな感じかと。Twitterのタイムラインを見ている限り、欲しくなった人は熱狂的に欲しくなって、いまいちな感じの人はいまいちなままな感じでした。

HTMLメールとかだとiPhoneで見づらかったりするし、そういうのを自宅とかカフェとかゆっくり座れる場所で見るためのデバイスかなという気がしました。だからこそ、ステージにソファが準備されていたのかと。電車の中などの移動中に使うデバイスではないですよね。

そういう意味で言うとちょっと欲しいかなと。MacBook Airは持っていますが、これを取り出すほどでもないって場所はいっぱいあるのですよ、実際。日本だとWiFiきついので、3Gモデルを待ちたいところですが、”待ちきれるか”が最大の関門です。

**追記**(8:36am)

ざっくりスペックを見た感じで気になった点をあげてみます：

*   802.11nをサポートしたのはうれしい
*   USBで充電できるのもうれしい
*   外部出力に対応したのはポイント高い
*   iPad Camera Connection Kitは素晴らしい。デジカメと一緒に持ち歩くデバイスとしての存在価値は大きいですね。
*   日本語はQWERTYキーボードのみサポート。テンキーはなし。
*   Keyboard DockってやっぱりASCIIとSJISが出るんでしょうか･･･
*   Bluetoothはあるので、skype touch + BT で通話はできそう

**追記**(1:44pm)

[ケータイウォッチ](http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20100128_345313.html)によると日本での発売時期は

*   WiFiモデルは3月下旬
*   3Gモデルは6月以降

となるようです。iPadは日本でこれまでにないSIMフリー端末であり、かつSIMの形状がmicro-SIMになるため、そもそもどこがSIMフリー用のmicro-SIMを出すのかがさっぱり不透明です。Appleから協議はしていると思いますが、この時点で6月下旬ということは、まだ具体的なことはなにもない状態、もしかすると日本のキャリアからiPadで使えるSIMが出ないことも想定に入れておく必要性もあるかもしれません。