---
title: Eye-fi mobiを買わないたったひとつの理由
date: "2013-06-22T10:39:19.000Z"
tags: ["eye-fi", "photography"]
slug: "dee39557-a68a-4e1c-ba3b-dd3cf68885b2"
---
Eye-Fi Mobiというのが先日発売されました。これまで、ユーザーからのフィードバックからなのか、徐々にダイレクトモードを試行していたEye-Fiが、思い切ってダイレクトモードに完全に舵を切った製品です。これにより、Eye-Fiカードのラインナップは、Eye-Fi Mobi(8GB/16GB)とEye-Fi Pro X2(16GB)の３つに整理されました（[比較表](http://www.eye.fi/jp/products))。

自分も長いことEye-Fi Pro X2を使ってきていますが、すでにダイレクトモードのみの使い方をしています。理由はこれが一番簡単で一番わかりやすいからです。カメラで取った写真をEye-FiのダイレクトモードでiPhoneのカメラロールにうつし、iPhoneから自由に写真を利用する形で使っています。最近はiOS/Androidでの写真サービスの競争が加熱していて、iCloud Photostreamを始めとして、facebookやGoogle+の自動アップロードなど、1枚の写真が様々なところに勝手にコピーされる仕組みが整っています。

一方、Eye-Fiの自動共有機能は、対応しているサービスが増えなかったりしていて、「これからやっていく気がないんだな」と思わさざるを得ませんし、Eye-Fi Mobiが発売された今となっては、Eye-Fiはダイレクトモードで使うもの、になったといってもいいのではないでしょうか。

さて、Eye-Fi Mobiが登場する前から、ダイレクトモードでの利用に関しては、登録を簡素化しようと、Eye-Fi側も取り組んでいたようですが、Eye-Fi Mobiでは予めパッケージに印刷してある10桁のアクティベーションコードを入力することで利用可能にしているようです。(ここはバーコードやQRコードの読み取りでもよかったんじゃないかと思ったりもします。)  
  
これまでのEye-FiではEye-Fi viewというオンライン側の機能と連携するためにどうしてもユーザーIDとパスワードの組み合わせというよくあるアカウント取得が必要でした。このアカウントという考え方は慣れてない人にとっては大きな壁のひとつ。Eye-Fi Mobiはオンライン側の機能は一切必要としませんから、アカウント取得すら必要ではなくなったわけです。

というEye-Fi Mobiの紹介をしたところで、実は気になっていることがひとつあります：

> iOSの場合は、アプリから無線LANの設定を切り替えられないため、自宅などの無線LANアクセスポイントに接続している状態だと、撮影してEye-Fi Mobiのアクセスポイントが起動したら、iOSの「設定」画面からEye-Fiのアクセスポイントを選択する必要がある。

という部分（引用元：[ITmedia](http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1306/14/news131_2.html))。

自分のこれまでのEye-Fiの転送するタイミングを思い返してみると、写真をとったあとの移動中で、ということもあるのですが、実は意外に自宅でやっていることが多いのです。それは、iPhoneのバッテリー問題が絡んでくるから。ところが、iPhone は自宅では自宅用のWi-fiに接続していて、Eye-Fi Mobi でダイレクトモードをするためには手動で切り替えないといけない。今使っているEye-Fi PRO X2は、自宅Wi-fiに接続し、同じネットワーク内にあるiPhoneに写真を転送するタイプのダイレクトモードがあって重宝しています。  
  
この点だけはちょっと不便になるな、ということで Eye-Fi Mobiの購入を見送っているところです。

ところで、同じ記事によると；

> Androidの場合、無線LANの設定を変更できるため、すでに無線LANのアクセスポイントに接続した状態でも、Eye-Fiアプリが自動的に接続を切り替え、Eye-Fi Mobiのアクセスポイントに接続してくれる。

とのことなので、Androidだと使い勝手が少しはいいのかもしれないですね。

p.s.  
  
ダイレクトモード中は iOS/Android ともに外界と通信できなくなるのが転送時間が長いと地味に厳しいこともありますね。