---
title: iPhone入れ替えログ (2017)と簡単なレビュー
description:
  毎年実施している、iPhone デバイスの入れ替えですが、今年は「いつものタイミング」で入手できる iPhone 8と、１ヶ月以上まで手に入るiPhone
  Xの2つという、ここ数年続いていたパターンと異なるものになりました。
date: "2017-11-03T00:55:12.250Z"
tags: ["iphone", "iphone-x"]
slug: "097d3e4f-bc84-4c10-af66-69911fe392f6"
---

毎年実施している、iPhone デバイスの入れ替えですが、今年は「いつものタイミング」で入手できる iPhone 8 と、１ヶ月以上まで手に入る iPhone X の 2 つという、ここ数年続いていたパターンと異なるものになりました。

とはいえ、iPhone X は明らかに検証型デバイスで、そのポジショニングは、初代 MacBook Air や初代 MacBook と似たようなもの。”X”を「ten」と発音するとはいえ、変数の代表である x を名前につけた時点で、もしかすると MacBook シリーズのそれよりも、検証の色合いが濃いと思わざるを得ません。

検証とは、マーケットに出して見て、人々がどんな使い方をするのか、どういうことに困って、どういうことに使い方を見出すのか、という検証です。社会実験といってもいいかもしれません。これにより、”次世代のモバイルデバイス”を見出そうとしているのでしょう。

さて、10 月 27 日 16:01 に無事に予約をし、11 月 3 日 8:00 に受け取りに行きました。今回は銀座にしたのですが、こちらにはメディアはあまりいませんでしたね。例年通り表参道で対応したようです。配送ではなく、受け取りにしたのは、毎年受け取りで購入していることもあるのですが、今回は SIM の変更が必要だからということもあります。配送を受け取って、最寄りのキャリアショップに行っても、当日は受けてくれないことも予想されますから。

以前書いた記事もそのための準備の一環でした。

[au iPhone7 から au iPhone 2017 年モデルへの機種変更についてのまとめ]({{< ref "posts/201709/b0bd61f1-e85a-4110-8415-c0e627f04211" >}})

Apple Store では、SIM のみの交換は受け付けていないとのことで、急遽機種変更手続きを行うことに。Apple Store の店員は限られた人のみがキャリアのシステムを使えないので、15 分くらい待たされましたが、手続き自体は順調に進みました。

近くのカフェで Mac と iPad を持ち込み設定。プリインストールされていた iOS が古いものだったので、iTunes バックアップを戻すためにバージョンアップの必要がありました。どうしてこう公衆 Wi-Fi は不安定な状態が継続してるんですかね。

さて、ざっと触った感じ。どこかのレビューで表現されていた、

> カバーをつけた iPhone7

というのはうまい表現だな、と思いました。まさにその通り。縦に長いので、例のノッチこと、センサーハウジングは実物を見る限り全く気になりませんでした。

Face ID の認証はスムーズで、認証が存在することすら忘れそうな感じ。ただし、ホーム画面を見るには、ロック画面から縦にスライドする必要があるので、感覚的には Touch ID やパスコードがなかった頃の iPhone に近い。

Super Ratina Display は、とりあえず明るい。3D Touch は、iPhone 7 よりも力を入れなくても有効になる感覚があります。

とりあえずのファーストインプレッションはそんな感じ。

では、これから約１年間。毎日使います。
