---
title: Things に”システム”を移行した理由
date: "2010-05-07T08:27:13.000Z"
tags: ["things", "omnifocus", "gtd"]
slug: "5466eb91-8edd-447e-bae7-904fb0d3020c"
---
GTDについて語るときに、かならず意識しているのが”自分の外側に自分のやるべきこと・やりたいことが入っているタスクシステムがある”という考え方。これが基本だと思うし、そのシステムが信頼できるものになっているからこそ、いわゆる”ストレスフリー”が生まれると考えているから。

実は少し前からタスク管理ツールをThingsに移行した。OmniFocusからの移行はこれで2度目だ。

今回移行したのはThingsの方が早めにiPad版が出たのでとか、Thingsの開発スピードが急激に上がってきたからとか、そういうこともあるのだけれども、ひとつだけOmniFocusで実現するのは難しそうな機能を使いたかったからというのもある。

**プロジェクトとコンテキスト**

OmniFocusは基本的にプロジェクトビューとコンテキストビューの世界。いろんなフィルターをかけたり、またそれらをパースペクティブという形で保存したりすることはできるけれども（自分はあんまりツールをカスタマイズするタイプではないので使わなかったのだけど）、基本はこの２つだ。

ところが、コンテキストビューだけとってみても、とっても雑音が多いのが気になった。たとえば”新宿”というコンテキストがあったとして、そこには仕事のために行くのかもしれないし、何かの買い物に行くために行くのかもしれない。この２つの違いはとっても大きい。

**Areas of Responsibility**

これを解決してくれるのが、Thingsにある”エリア”だった。簡単に書けば、いわゆる”ペルソナ”で、たとえば仕事のためのリスト、ブログに書く話題のリストなど、コンテキストにとらわれないリストが作ることが可能になる。

**プロジェクト、コンテキスト、エリア**

ThingsはToDo管理に便利なシンプルなソフトだとよく言われる。たしかに取っつきやすいツールだとは思う。でも、そこに必要とされるのは、いわゆる一般的にGTDで解説されている、プロジェクト、コンテキストに加えた”エリア”という概念だ。

家にいても、家事モードだったり、仕事モードだったり、頭を切り換えることは大いにあると思う。そのようなときに参照するエリアを変えることで容易に対応できるようになる手軽さがとっても気に入っている。

そして、これは”ホライズンモデル”のためのベースにもなり得るんじゃないかと最近こっそり思っていたりもする。

**最後に**

GTDは”外に信頼できるタスクシステム”があるという基本さえ守っていれば、どれだけでも自分流にアレンジできる、それが最大の魅力。なので、OmniFocusにせよ、Thingsにせよ、はたまた、ほかのツールにしても恐らく自分に100%あったツールを見つけるのは困難な旅になるのだと思う。

でも大事なのは”ツールに振り回されないこと”。ツールばっかりいじっててタスクを消化できる時間を失うことは本末転倒。”外に信頼できるタスクシステム”を作る理由は生産性を高めることにあるのだから。

ここで紹介したのは Things が自分に合っていたという事実。なので、本当にあなたに適したツールを探してみることをすすめておく。Windows版のツールがなかなかないという話もよく聞くので、あなたがもしWindowsエンジニアだったら、自分で作ってみてもいいんじゃないでしょうか。