---
title: iPhone が au から登場するか？
description: ''
date: '2011-09-22T20:15:22.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["iphone", "au"]
slug: "1d2e448a-1ebf-4175-9159-bf3bc1aa7378"
---
日経他各紙から、au iPhoneの報道が届いてきました。Twitterなどをはじめとして、自分もつねづね、次期かどうかわからないけれども、どこかのタイミングでauからもiPhoneが出る可能性は高いのではないかと考えていました。

**新800MHz帯**

一番の理由は新800MHz帯の整備が進んでいることです。テレビ地デジ化を含む電波の再整理によって、携帯電話で使っている電波も変更されていっているのですが、これまで国際規格にあわなかった部分が、あうように変更されています。これにより、たとえば HTC EVO WiMAXのような海外端末も取り入れることが可能になりました。これにより、世界仕様として作られるiPhoneをauで使うことが物理的に可能になりました。

**au one ID 決済システム**

NTT Docomoはi-modeにこだわっているようですが、auはスマートフォンにおける”ケータイ決済”をau one IDによる決済にしています。つまり端末と決済の結びつきが弱いので、OSを問わず”ケータイ決済”を導入することが可能です。iPhoneでケータイ決済が必要かどうかはよく分かりませんが、iPhoneで使えるケータイ決済できるサービスを拡げていくことは充分可能です。

**CメールとSMS**

気になるのは、SMSの部分です。auはCメールというローカルシステムを使っているのが現状です。これをiPhoneのSMS/MMSアプリで利用可能になるのかは、Appleがどこまでカスタマイズするかによると思います。あと絵文字もですね。

**SIMはあるのか、ないのか**

一方、次期iPhoneは、SIMがなくなるというウワサがあります(CDMA版iPhoneはすでにありません)。最初のうちは各キャリアによる販売になると思われますが、もしかすると、将来的には、Apple Storeで端末を買って、キャリアショップもしくはiTunesでアクティベートする方法を世界的にとることになるのかもしれません。

**最後に**

個人的には、auの最大の特徴は LISMO waveだと考えています。東京にいるのに、FM802が、CROSS FMが聴ける。それだけでも充分価値があると思っています。仮にiPhoneがauにきたとしても、LISMOサービスがiPhoneに提供されるとは思えません。auをメインキャリアとして使って10年ほどが経ちますが、au回線としてiPhoneを使うかどうかは、正式な発表を待って考えたいと思います。

そんな次期iPhoneですが、来週予定されているKDDI発表会(9/26 10am)でも、ソフトバンク発表会(9/29 11am)でも、発表されないはずです。いわゆる他の端末ラインナップと並列して取り上げられないのがiPhoneであり、AppleによるiPhoneの発表があってから解禁されるものと思われます。そんなAppleによるiPhone発表会は現地時間10月4日というウワサですが、本当だとすれば来週には招待状祭りで判明するでしょう。

最後に確認ですが、auからiPhoneが登場するかどうかは、新CEO Time Cookのみぞ知ることです。すべてが明らかになるまで待ち続けましょう。

p.s.

iPhone5ではなく、次期iPhoneと呼んでいるのは、次期iPhoneが必ずしもiPhone5でない可能性もあるからです。ウワサコミュニティでは、次期iPhoneはGSM版とCDMA版として分かれているiPhone4をまとめてアンテナデザインを変更しただけだ、とか全く新しいiPhone5と廉価版としてのiPhone4Sが出るとか、本当にさまざまなうわさが飛び交っています。