---
title: GTDコンテキストで見る、”便利になること”
date: "2011-11-21T20:52:56.000Z"
tags: ["gtd", "productivity"]
slug: "0c28de5e-66f7-484e-8982-b767f3f94c30"
---
GTDを初めてどのくらい経ったかなぁと思ってみたら、自分をGTDに誘ってくれた「ストレスフリーの仕事術」という本の出版が2006年5月で、5年くらい経っていました。

[http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=\_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss\_til&asins=4576060732](http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4576060732 "http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4576060732")

当時はiPhoneすら存在せず、Remember the milkをデータストアにして、PCとガラケーで頑張っていた思い出があります。メールとかも駆使してたんじゃないですかね。

その当時と比べて、コンテキストで見てみるといろいろと変わった部分があったのでまとめてみることにしました。

たとえば、本やCDを買うというタスクのとき、どのコンテキストをつけますか？以前だったらほとんどの人が”用事/errands”だったり、お店の名前とかだと思います。でも、もはやネットで買える時代。パッケージにこだわらなければ、ダウンロードで買えてしまう時代。それは”用事”なのでしょうか？

今は、残念ながらダウンロードで買えるものに限りがあったりもするので、あらかじめどういう方法で買うかを定義してコンテキストを決定していますが、パッケージさえ問わなければ「いつでもどこでも」買える時代が到来していて、コンテキストが役に立たなくなるのかもしれません。

次に、”パソコン”というコンテキスト。パソコンという道具を使ってやることが前提なのですが、果たしてパソコンはどこにあるでしょうか？持ち歩いていますという答えがあるかもしれませんし、iPhoneでもできるから、パソコンというコンテキストじゃないというケースがあるかもしれません。

そう、これも「いつでもどこでも」できる時代が到来していて、コンテキストが役に立たなくなってきているなのではないでしょうか。デバイスに関するコンテキストは結構役に立たなくなってきた感があります。

そう考えると、GTDのコンテキストそのものの存在感が希薄になりつつあるなぁって感じがしてきます。やっぱり、外に出ないとできないこと、家にいないとできないこと、職場に行かないとできないこと、はありますが、こと情報媒体である本やCD、そしてパソコンや電話といったデバイスに関係したコンテキストは、毎回付けるのに苦労しています。