---
title: myloの知名度もまだまだなのかなぁ
date: "2006-12-06T23:47:52.000Z"
tags: ["sony-mylo", "gadget"]
slug: "98fbb0f7-cf67-42ab-a03a-cc8f5ffab4ff"
---
最近、暇な時間を見つけてはブログ検索でmyloを検索することが多い。myloってまだまだ知名度がなくって、知っている人と言えば、もともとガジェット系が好きな人かソニー系が好きな人、そしてmixiニュースで知った人に大別される。mixiって人口多いので…と思いきや、それでも全然な感じ。

アメリカの[CNet.comのレビューページ](http://reviews.cnet.com/Sony_Mylo_black/4852-3127_7-31995317.html?tag=uolst)なんかを見ると、

*   機能が限定的な割に高いよね？
*   PSPの方がいいな
*   これは旅行とかに使えるデバイスだね。

って感じが総評かと思う。

日本では、なにやら「これにPHSがつけば」とか「ユーザ独自のアプリを入れたいな」って感じの意見が多いような気がするのだけど、myloのコンセプトに100%歓迎しているわけではないけど、上記2点に関しては否定的だ。

まず、PHSなんか使っても、skypeが使い物になるわけがない。意外と帯域を必要とするのがskypeなので。あとはモバイルだからこそネットワークの最低速度(もちろんベストエフォートなので無線LANでもPHSなみの速度になることはあり得るのだけど)に制限を設けることで、ネットワークにつないだときに常に快適である状況を作り出す必要性があるのだと思う。ちなみにこういうコンセプトできっちりPHSを切り離す作業は新コンセプトであるmyloだからこそできたことだと思う。

ユーザ独自のアプリ、に関してはそれはSonyの過去が失敗することを教えてくれると思う。つまり、「何でもできる端末」＝「何にもできない端末」ということ。ケータイが多機能になっても売れるのは、音声通話とメールという基本軸があって、そこにキラーコンテンツとともに次々に機能が足されるからではなのかなと。PDAが失敗したのは、「なんでもできまっせ」と言っているのだけど、結局ユーザは使い道を見つけられなかったという部分が大きい。

myloに関しては、チャットという基本があって、音楽という軸があって、コンセプトが非常にわかりやすい。WEBブラウザを搭載したのはあくまでおまけレベルじゃないかなと思う。

ちなみに、US版で搭載されていて、JA版で搭載されていないYahoo!Messengerなんだけれども、これは日本とそれ以外のYahoo!Messengerのシステムが異なることが影響しているのだと思う。日本のヤフー！が快く思わなかっただろう。きっと。モバイルというところだけ考えると、Softbank mobileとバッティングしているしね。

日本以外のYahoo!MessengerはMSN Messengerとつながることが決まっているので、そのうち日本のシステムと日本以外のシステムをつなげることに全力を注ぐ日があり得ると思うけど。

ちなみに、日本でのmyloの展開とFONの展開がほぼ同時期であることになんらかの因縁を感じてしまうのは自分だけでしょうか？

ついでにご紹介しておきますが、純粋なSkype無線LAN端末なら[ここ](http://www.logitec.co.jp/products/wlan/lanwsph01wh.html)にあります。