---
title: ミスチルファンサイト リニューアル
date: "2010-05-22T08:41:45.000Z"
tags: ["mr-children", "fan-site"]
slug: "d194fd4c-910f-491d-b4fb-e6df42e31e46"
---
このブログでもたまに触れている話題ではありますが、このブログを始める以前から[Mr.Children online](http://mrchildren-fan.net/) というミスチルファンサイトをやっていまして、このたびリニューアルしました。というわけで、報告記事を。

**きっかけ**

リニューアルしたもともとのきっかけは、3点あります。

1つめは、技術的な問題。一旦すべてのコードをひっくるめて作り直す必要があったからです。というのも、このサイトはphp3が全盛のころから作ってきたこともあり、何度かリニューアルはしましたが、自家製フレームワークのようなもので動いていただけでした。セキュリティ的なものとか、そういうことを考えると、かなり厳しかったと思います。

2つめは、運営時間の問題。学生時代は空いた時間とかを使って、多くのコードを書いたり、メンテナンスする時間が多くとれたのですが、社会人になってからはそういったこともできなくなってしまったんですね。

３つめは、方向性の問題。基本的にファンサイトと呼ばれるカテゴリに属しているものはすべてそうだと思うのですが、このサイトを始めた頃は、”最新情報”、”コミュニティ”、そして”辞書的情報アーカイブ”を3つの柱として運営していました。ところが、情報化の進展とともに、公式サイトのオープン、mixi/twitterによる情報共有、そして、wikipediaによる情報蓄積というそれぞれアクセスが容易な代替できる環境が整ってしまったというところがあります。

**リニューアル作業**

リニューアルにあたっては、使い慣れている merb を使ってrubyで書き直そうとしていましたが、なかなか時間がかかってしまったこともあり、思い切ってWordpressで構築することにしました。

使っているレンタルサーバは [chicappa](http://chicappa.jp/)。ペパボさんがやられている中級者向けレンタルサーバですね。大規模になると、[ヘテムル](http://heteml.jp/)とかあります（42.195GB･･･）。今回は、chicappaの”簡単インストール”という機能を使いました。

端的に書けば、WEB UIからボタンをぽちぽち押していくだけ。あら不思議、Wordpressがインストールされちゃいました。Wordpress側の様々な設定もほとんどWEBからできるようになっているので、今回コンソールとか一切触ってないです。バックアップのためにFTPは使っていますが。（そういえばDBのスキーマ知らない･･･）

余談ですが、これもひとつの”クラウド”って言えるんじゃないかとも思いましたね。だって、サーバがそこに存在するって意識しなくていいですし。

chicappaの独自ドメインはムームードメインのものじゃないと使えないようなので、移管するのに1週間ほど時間がかかってしまいましたが、タイムラグとしてはその程度。とっても楽ちんでした。

**ファンサイトの意義**

“ファンサイト”というカテゴリは曲がり角を迎えている気はします。Mr.Childrenのファンサイトでも以前からコミュニティに力を入れていたサイトは、掲示板を中心に盛り上がっているようですが、ユーザのアクセスを考えると、mixiなどのSNSに吸収されていくのは確かな動きだと思います。（ここには匿名実名問題が見え隠れするのですが）

Mr.Children onlineとしては、運良く分かりやすいドメインを使えていることもあり、インターネットを”Mr.Children”というキーワードにこだわって切り出してみせることに注力していければいいなと思っています。

あと最後に、[Mr.Children onlineのブログ](http://blog.mrchildren-fan.net/)をやっています。コンセプトは、複数のMr.Childrenファンがブロガーとなって、ひとつのブログで日常をポストしていく、というものです。まだまだ取り組みとして未熟なのですが、ブロガーになっていただける方はいつでも募集していますので、ご連絡ください。

と、同時にMr.Childrenファンブログリストみたいなものも作れればいいなと思っています。

p.s.

余談ですが、今回はMr.Children onlineのバージョンとして、”versus”と読んでいます。分かる方には分かりますよね？