---
title: "推し活の内側から読む『イン・ザ・メガチャーチ』 — — ネタバレ感想"
date: "2026-05-02T03:01:01"
slug: "06b6b03c-668b-49ab-a128-3675a0540c2f"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E6%8E%A8%E3%81%97%E6%B4%BB%E3%81%AE%E5%86%85%E5%81%B4%E3%81%8B%E3%82%89%E8%AA%AD%E3%82%80-%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%82%B5%E3%82%99-%E3%83%A1%E3%82%AB%E3%82%99%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%81-%E3%83%8D%E3%82%BF%E3%83%8F%E3%82%99%E3%83%AC%E6%84%9F%E6%83%B3-88d506db032a?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["novel"]
draft: false
cover:
  image: "cover.png"
  caption: "Echoes in the Megachurch created by Gemini"
---

イン・ザ・メガチャーチを読み終えた。朝井リョウの作品をこれまで触れたことがなかったが、発売時点からさまざまなところで言及されてきたことと、話題的に「今が旬」のような感覚もあったので読んでおくことにした。（他に読みたい作品もなかったし）

電子書籍で買って、それこそライブハウスの開演時間待ちなどの時間を使ってちまちま読んでいた。ここでは**ネタバレを含む感想**を書いていきたい。

読み始めて、最初に気になったのが「ファンダム」という言葉の頻出。自分がまさに中にいる櫻坂46のファン「Buddies」の中にいても触れることが少なく、日本語でコミュニケーションしている限り他でも聞いたことがない。どちらかというと、外側にいる評論家と名乗るような人たちが分析・評論する文脈で使われる言葉という印象があって、著者と推し活の間にある距離感が、この言葉の選び方に出ている気がした。

物語は3つの視点から構成されている。アイドルグループの運営側に関わるおじさん。その娘である大学生。そして、推し活から陰謀論に転じて行ってしまう人物。

娘のパートが特に良かった。意識高く整理された世界に馴染めないモヤモヤから推し活にはまっていく流れで、そのモヤモヤの描写がとてもリアルで、イマの時代の空気を的確に繊細に掴んでいると思う。自分と共通項の多いアイドルに少しずつ引き寄せられていく描写も綺麗だった。

特に、推し活から陰謀論に転じていく流れは、読んでいて納得感があった。狭くなった視野を自分の理論で無理やり広げようとしてふっと入り込んだ陰謀論にはまっていく感じは、肌感覚としてとても理解しやすかった。そのあたりを読んでいたら turn over? / Mr.Children が聴きたくなったりもした。

陰謀論の描写は、情報収集すればあれくらいの粒度で書くことは可能なのだろうとは思いつつ、話が全く破綻せず、しかし的確に伝わるのはプロが書く文章なのだろうと感じた。

音楽会社内部で行われる話も納得感があった。ファンをいくつかに分けて分析するというのをどこまでリアルでやっているかわからないけれども、「やってそう」感はとてもある。ひとつだけ気になるのは、音楽を売るレーベルとグループを売る事務所の区別が小説の中には明示されていなかった。この辺りの描写はどこまでが創作でどこまでがリアルかは確かめようがない。

若者代表が大分から上京して、オフ会で実際にメンバーと会ったら40代くらいの人が多かったというくだりはすごくリアルな描写でグッときた。推し活で積極的に動いている人は若者よりも30〜40代が多いんだろうと思うし実際もそんな感じだと思う。SNS（特にTwitter）で発信したり繋がってたりする人はそれくらいの年代が多いんだろうとも思う。

全体を通じて、文章からはできる限りニュートラルに描写しようとしているのを感じた。最初が家族の話から始まり最後も家族の話で終わっているところに、推し活の是非で終わらせたくないという意志を感じた。親子関係という設定がエンディングに向けてグッとくるのも、その構造があってこそだと思う。朝井さん、優しいな、と思った。