---
title: iPod Touch使用日誌
date: "2007-09-30T15:03:47.000Z"
tags: ["ipod-touch", "last-fm", "wifi"]
slug: "c40f84fe-e1f6-404d-b812-b5077822ae4b"
---
iPod Touchを使ってみて１週間程度になるのですが、外でのWEB環境を整えようと、mzoneにつないでみました。もともと、CLIEだったり、myloだったりでWiFi機器所有歴だけは長いので、WiFiサービスは契約していたりします。

駅のWiFiスポットに接続するので、発車まで10分くらいある電車の中でセットアップ。SSIDを入力して、WEP KEYを入力します。iPod Touchは、こういうときに日本語キーボードを使うとトラブルの元なので、英語キーボードで。WiFi自体の接続ができたところで、Safariを立ち上げる。日本のWiFiサービスの常ですが、ブラウザ立ち上げると無条件にログイン画面にとばされて、そこで認証するというのがmzoneのやり方。  
…「ページが見つかりません」エラー。どのページを見ようとしても、認証画面にとばされず、エラーばっかり。結局、あきらめました。

仕様上の問題なのかたまたまなのかわかりませんが、mzoneはムリそう。次はwillcomで契約したhotspotサービスで試してみたいと思います。エリアがホテル中心でなかなか行かないのがネックだったりします。自宅のFONではうまくFonのページに飛ばされて認証できましたよ。本当はmacアドレス認証がもっと広がってくれればいいのになって思うんですけどね。もちろん無制限登録可能で。

で、音楽聞いたiPod touchをMacBookに接続。Last.fmというサービスのアカウントを持っていて、音楽を聴いた履歴をためることができて、どんな音楽を何回聴いたかという情報を得ることができるのですが、そのiPod用ツールiScroblerが反応しない…。調べてみたところ、iPhoneとiPod Touchには対応しきれていないみたい。まぁ、OS Xが乗ってるiPodなんて初物ですしね。対応するまでのほとんどの視聴履歴が失われてしまうけど、まったり待つことにします。

あとはケースかな。願わくば、またApple StoreとYOSHIDA鞄のコラボがほしいかなと。miniもnanoも一番使いやすかったので。

説明書がないiPod Touchですが、ホームボタンをダブルクリックすれば、いつでもミュージックにアクセス可能ですよ。あれ、なかなかにくい演出だなぁと思います。

p.s.  
Apple Store Shibuyaにいったら、Apple Wireless keyboardがありました。発表から約2ヶ月。ようやく販売開始となったようで、iMacと一緒に展示してありました。すっごいかるいっすよ、あれ。やっぱラップトップキーボードって名前の方がいい気がしますね。MacBookはラップトップに乗せるとヤケドしそうですけど。

追記(2007/10/5):

上記で記載したmzoneですが、接続可能でした。原因はWEPキーが間違っていることでした。どこもショップで聞いたら店員が丸暗記していたようですらっと教えてもらえました。また、hotspotも使えました。なお、数々のサイト等で叫ばれていますが、WEPキーは英語キーボードで入力しましょう。iPod Touchのキーボードについては、[日本語変換機能を作った方のこんな発言もあったりしました](http://twitter.com/masui/statuses/312100492)。