---
title: "ずっと音を聴いて生活している"
date: "2026-04-04T03:01:03"
slug: "04053be4-b4ae-4b71-9384-39d87ea1ae7f"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E3%81%99%E3%82%99%E3%81%A3%E3%81%A8%E9%9F%B3%E3%82%92%E8%81%B4%E3%81%84%E3%81%A6%E7%94%9F%E6%B4%BB%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B-7ae9d2fb513d?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["marshall", "airpods", "music"]
---

静かな時が苦手というわけではないが、基本的にずっと音を聴いて生活している。移動中、仕事中、そして、家の中でも何らかの音を聞いている。これはカフェで書いているが、まさに今音楽を聞いている。

移動中や外出先ではヘッドフォンを愛用している。Marshall Headphones の音が好きで、今は MONITOR III ANCを使っている。音楽を、音を楽しむことができるヘッドフォンだと信じている。中でも、ギターの余韻を少し誇張しても伝えてくれるあたりが気持ちいい。理由はわからないが、ギターの音色をとても美しく聞くことができるヘッドフォンだと思う。 イコライザを使って音をいじるということはしないが、MONITOR III ANCの機能にあるSOUND STAGEを有効にしている。音にリバーブかけて音場を大きく見せる機能だ。

部屋の中では 有線のMarshall MODEや無線のAirPodsを使っていることが多い。部屋の中では強いノイズキャンセルが不要なことも多い。有線だと電池は気にしなくてもいいし、とはいえAirPodsでは電池も持ちやすく、比較的長時間つけていても耳が痛くなったりしにくい。自宅で映画やAppleTV+の動画を見るときはAirPods Max 2を選ぶこともある。「映画館が音響いいよ」って話はあるし、そうなのだが、AirPods Max 2はそれを自宅で気軽に作れるヘッドフォンだと思っている。

部屋の中で掃除をしながらBGMとして音楽をかける、みたいなシーンではHomePodを使うことが多い。

お風呂に入るときに音楽を聴いたりラジオを流したりすることもある。その時に使っているのがSonos Roam。持ち運びにちょうどいい大きさであることと、防水がしっかりしているので使い勝手がよい。

音楽をカジュアルに聞いている時の話をしてきた。音質のいい状態で聴くにはどうしてもデータ量が大きくなってしまう。機器もこだわりを持って選択しなければいけない。そういうところにこだわったこともある。今は使いやすい環境で、iPhoneの中のApple MusicでCD音質くらいのものを自分が楽しいと思える音で聴くというところに落ち着いている。

それでも、1年に数日くらい、特にお気に入りのアーティストのアルバムが発表された後は、音楽に真剣に向き合いながら聞きたいというタイミングが来る。提供されている限りハイレベルの音質のものをじっくり聴き込みたい。

そういう気分の時に手にするのが、FIIO KA5とTAGO STUDIO T3–01。KA5はUSBドングル型と言われるタイプのDAC(Digital Audio Convertor)でバランス接続に対応している使い勝手のいいDAC。T3–01はレコーディングスタジオでモニターヘッドフォンとして使われることもあるスタジオ仕様のヘッドフォン。

じっくり聴き込みたいときはやっぱり有線に限る。iPhoneは扱いやすいサイズの音楽データを使うようにしているが、iPadにはハイレゾロスレスもダウンロードできるようにしている。

KA5はDACとして決してハイレベルのものというわけではなく、T3–01と比べるとパワー不足だろうと感じている。ただここに大きな投資をするつもりはないので、今はここに落ち着いている。

というわけで、状況に応じて変わる音楽の視聴環境をまとめてきた。結局、ずっと音を聴いて生活している。