---
title: Leopard 雑感
description: ''
date: '2007-10-27T15:30:54.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["macos", "macbook"]
slug: "96e4bdc7-4d71-472d-b806-520802633868"
---
昨日、入れ違いに家にきたLeopard。プレオーダーしつつも銀座に並んで、world premiere report from ginza をお届けするつもりだったのですが、雨（と前日の飲み会の副産物である寝不足）によってそんな気も起きなかったので、家に帰ってさっさとインストール作業開始しました。一通りさわったので、Leopardの雑感を。

ハードは初代MacBook KURO。Intel Core Duo 2.0GHz, メモリは2GB(自分で増設)、HDDは160GB(自分で増設)。インストール方法はTigerからのアップグレードです。

アップグレードの前に、AirMacDiskのディスクになくなったら困るデータだけバックアップ（１時間）して、さっそくアップグレード。DVDを入れると、再起動を始めて、言語設定等をしたら、あとはひたすらプログレスバーがいっぱいになるのを待つだけ。Windows以外のOSのインストール時にはおなじみのDVDメディアのチェックもスキップしようかと思いましたが、今回はまじめにやってみました。

アップグレード完了したら勝手に再起動して、いよいよLeopardがお目見え。いわゆるwindowsでいうところのスタートアップにあたる「ログイン時に起動」として設定しているプログラムが立ち上がりつつも、もうひとつのプログラムが。これこそ、Leopardのようこそ画面。パッケージと同じようなTimeMachineを彷彿とさせる宇宙。そして、.Macの設定画面に。

昨日触った感じでは、juhu以外のアプリケーションは動作は問題なさそう。でもそのjuhuも昨日のうちにLeopard対応版が出ていたので、これでTigerとまったく同じ環境が整った。どうやらadobe関係のアプリだといろいろ問題が起きているよう。あんな高いソフト、WEBをみるだけの自分のマシンには入っていません。あとはtwitterrificの動作が若干気になる感じか。ま、実害ないか。

OSのアップデート時は当たり前ですが、ソフトが対応していないことも往々にしてあるので、そのあたりの情報収集はしっかり行っていた方がいいかと思います。

Dockは下に表示すると3Dになって反射しますが、横に表示したときは2Dに。こっちの方が起動しているアプリがわかりやすくって個人的に好み。

Safariは速くなった。Safari3 betaをTigerで使ってたとき以上に。Safari3 betaではGmailのメール作成画面とかで文字を入力していると、異常に遅かったのだけど、それも解消されていて、もはやデフォルトブラウザの地位を獲得しました。ちなみに最終的なバージョンは3.0.4。

Mail.appではそもそもIMAPしか使っていないので速さはわからず。ToDoとRSSが機能追加されたけれども、iCalに設定していたRemember the milkのカレンダーがMail.appに反映されていたのはビックリ。iCalとMail.appの連携は意外なところまで行われているよう。

Spacesはかなり使いやすい。一時期VirtueDesktopをtigerで使っていたのだけど、これを超えたかなと思える。今は、ExposeをMighty Mouseのボタン4に設定しているが、Shift押しながらだとSpacesが起動するようにしてみた。ちなみに、ExposeしながらSpacesもできます。

Twitterにいる人も結構Leopardにしたようだけど、トラブルらしいトラブルは伝わってこない。わりと安定したアップデートだったのではないでしょうか？そういえば、WEBの世界は局地的にMacユーザが多い印象がありますね。