---
title: VAIO Type P, Palm Pre, Windows 7
date: "2009-01-10T19:07:42.000Z"
tags: ["vaio", "palm-pre", "windows-7"]
slug: "a0002d26-38cf-44c7-9c48-0ca51c843712"
---
MacWorldが終わった。と思ったら、CESですね。IT業界は年初が忙しかったりします。（関係者は年越しで準備しているので毎年頭が下がります）今年はVAIO Type PとPalm pre、そしてWindows 7が一番の注目ではないでしょうか？

**VAIO Type P**

ネットブックというのは規格めいたものがあるらしく、ソニーはあえてそこから外れたものを出してきました。このVAIO、クリスマスに始まったティザー広告から興味は持ってはいました。あのポケットにPCをいれる写真はなかなかのものですが、ポケットにすっぽり入るわけではなくて、手で支えないとダメですよ、もちろん。

ソニーフリークかつモバイラー(?)としてはここは見逃せないので、発表後も情報収集していました。すでにいろんなところで現物があるようで、銀座ソニービルのショウルームに出かけて触ってきました。デザインはすっきりしていて好印象でした。いい感じだしているんじゃないかな。でも、今回の購入は見送ろうと思っています。

*   キーボードが打ちにくい
*   扱いにくいマウスポイント
*   ８型ワイドであの解像度はやっぱり文字が小さすぎる

という３点が見送った理由です。キーボードに関しては、キーピッチとか打鍵感とかはいいなと思ったのですが、キー間のスペースが狭くてtypoが多そうだなという印象でした。あと解像度はかなり厳しかったですね。

やっぱりキーボードという点では、MacBook/MacBook Airくらいのスペースが欲しいよなぁとか思ったのですが、そういう意味では15インチのノートくらいが自分にとって最適なPCなのかもしれません。 MacBook Airをもっともっと軽くしたってのが理想かも。

VAIO Type Pの利用イメージがいまいち読み取れないのですが、自分は移動中はiPhoneくらいのデバイス、カフェとかでゆっくり15インチノートを広げるくらいでいいのかなと。この２つのデータがクラウドか何かで同期されていればベスト。とかいろいろ考えていたら、今のiPhone + MacBook Airが最適すぎるほど最適なんじゃないかと考えてしまいました。

結局、Appleフリークなんですかね。

**Palm pre**

久々に登場したPalmブランドOS、Palm web OSを採用した携帯電話。PalmのサイトからPalmサイズPDAの商品情報が一掃されたのも注目すべきですが、新しいPalmのOSにも注目です。PalmOSはネットがない時代のOSだったのですが、Palm web OSはクラウドを重視したネット重視のOSになったようです。

Palm preはEVDO対応なので、仮に日本で出てくれば、auのネットワークでしか出せないことになります（周波数とか詳しいことは調べていないですが）。[CESでのデモのビデオ](http://www.palm.com/us/products/phones/pre/palm-pre-ces.html)を見る限り、とても使いやすいUIなのでぜひ日本でも発売して欲しいですね。日本撤退からずいぶん久しいですが。

ちなみに、Palm preって”パームプリ”と発音するんですね。

**Windows 7**

Windows7はベータ版がリリースされましたね。今回は一般公開もあるとのことでMicrosoftの自信のほどが伺えます。でもWindowsのバージョンとしては6.1。Windowsのバージョンの変遷は、

*   Windows 2000 = 5.0
*   Windows XP = 5.1
*   Windows Vista = 6.0
*   Windows 7 = 6.1

となっていて、今回はWindows Vistaをベースにしたものということが分かると思います。

使い勝手その他はベータ版（日本語版も出るとか？）を使ってみて、ということにしたいと思います。