---
title: 毎日のルーティーン(Oct. 2018)
description: OF3がiOS, Macともに無事にリリースされたということで、タスクの管理の方法周りについてまとめておく。
date: "2018-09-27T10:36:17.657Z"
tags: ["omnifocus", "task-management", "things"]
slug: "742b697e-8b07-4cec-adef-eecd1287ec70"
---
OF3がiOS, Macともに無事にリリースされたということで、タスクの管理の方法周りについてまとめておく。

#### 新しい朝を迎える

新しい朝を迎えて、まずやることは今日のタスクの確認だ。

OmniFocusの場合は、Forecast に今日が期限のタスクが並んでいるはずだ。そして、他に「今日やりたいこと」をタグで絞り込んで、”Today”タグをつけておこう。そうすると、今日の計画がForecastに表示されるようになる。タグで絞り込む作業をパースペクティブを使って簡便化するとよい。例えば、「プライベートのタスク / 仕事のタスク / 外出している時のタスク」 という感じ。iOSなら外出しているタスクを”近所”が肩代わりしてくれるかもしれない。

Things の場合は、あらかじめ「今日やりたいこと」と「今日が期限のタスク」(もしかするともうすぐ期限のタスクも) 今日のリストに表示されているはずだ。まずはそれを見て、やらないものは外してしまおう。その後は「いつでも」からタグやプロジェクトで絞り込んで、今日やりたいものがあれば今日のリストに追加しておこう。

#### 新しいタスクが発生した時

新しいタスクが発生したり、思いついた時、とりあえず Inbox に入れる。これはずっと変わらないこと。

新しいタスクは、時間があるときにすぐに整理される。OmniFocusならタグと時間（DeferとDue）を、Thingsなら時間(実施日と期限)を優先的に入れるようにする。こうすることで、タスクが忘れられることを防ぐ。

OmniFocusは、DeferとDueには実態に即したものを入れる。「自分の都合」ではなく、「実際の作業が開始でき、そして実際に作業の締め切り」である日を入れる。いつでも実行できて、締め切りがない場合は、何も入れないことになるだろう。（締め切りがない作業なんて本当にあるのだろうか？）

Thingsは、実施日を入れることが必要になる。これは、思いつきでもいいので、やろうと思っている日。例えば、この作業が実施可能になると予測される日とかね。実施日までタスクを忘れていることになるので、やろうと思っている日が複数ある場合は、一番早い日を設定しておくことをオススメしたい。

#### レビュー

レビューは”全てのプロジェクトが１週間に1度は見返されるようになっている”状態を作る。

David Allen氏が提案したのは、週一時間を作ってそこでレビューすることなのだけど、プロジェクトの振り返りに関しては、必ずそこでやらなくてもいいかなと思っている。もちろん、鳥の目で自分を見つめ直すタイプのレビューは、時間を決めてやった方が良い。

OmniFocusは、レビュー機能を使うことで、半自動的にレビューされる。これ便利なので絶対使うべき。

Thingsは、ひとつひとつプロジェクトを開いてみていく必要がある。その場合に尺度にしたいのが、プロジェクト名の左側にある円グラフだ。プロジェクトの達成度がわかるので、これが「空」か「達成率100%」になっているものを優先的にレビューしたい。というのも、新しいタスクが必要か、もう完了したプロジェクトのどちらかである可能性が高いからだ。

#### Waitingの管理

Waiting、つまり、ほかの人の作業待ちについて。ThingsやOmniFocusはタグで管理することになるが、どちらも必ず、”期限”を設定しておくこと。期限を設定しておくことで、Thingsなら今日のリストに、OmniFocusなら Forecast に表示されるようになって、リマインドになる。作業待ちについては期限が来たら、どうなったか確認してみよう。

OmniFocusはWaitingのタスクと順次実行を使いこなすことによって、Blockerタスクを把握することができるようになる。ただし、管理マニアになってしまわないように気をつけよう。計画はだいたい変わるものだ。