---
title: Vision Pro デモ体験記
description: 6月28日にApple OmotesandoでVision Proを体験してきた。そのことについて記憶の限り書いてみた。
date: "2024-07-27T11:38:37.230Z"
tags: ["apple-vision-pro", "apple"]
slug: "7d61f741-8b5e-4fb4-b31f-035283f1adc8"
---
ちょっと時間が経ってしまったのだけど、Vision Proについて書いておきたい。発売日にApple Storeへ行って、Vision Proのデモを体験してきた。まだ1ヶ月前だったんですね。

店頭に着くと、QRコードを読み込む受付を行い、ソファに通された。Apple Omotesandoでは、オープン当時ステージが置かれていたエリアに、Vision Pro デモのために導入されたソファが置かれている。

ソファに座ると、Face IDを設定するときのようなスキャンを店内のiPhoneを使って行い、Vision Proのサイズ感がわかるようになっている。ちなみに、このスキャンはオンラインでVision Proを注文するときにも行うようになっていて、このデモが終わると、このデータを自分のアカウントに紐づけてもらえる。

Vision Proはバックヤードにあるのだが、スキャンした結果に基づいて設定されたものがソファに届くようになっている。その時間を利用して、スタッフからVision Proについての簡単な説明がされるのだが、Appleのプレゼンをすべて見ている自分からすれば新しい発見はなかった（ので、失礼がない程度にうなずいておいた）。

Vision Proが届くと早速デモの開始なのだが、そのときにスタッフはiPadを準備する。デモでは何が映っているかをスタッフが確認しながら行うことになっていて、その確認をiPadで行えるようになっている。

装着し終わったら早速Vision Proの世界に没入していく。はじめに現れるのはメニュー画面だ。そこから写真アプリを選ぶ。最初のデモは写真の表示、パノラマ写真の表示だ。周りを取り囲むように現れるパノラマ写真だけでも、他のデバイスにない取り囲まれる感覚は新しかった。

その後現れるのが空間写真だ。はっきりと奥行きを感じられる写真に目を奪われる。

Safariでブラウザの鮮明さや、スペースの使い方など、基本的な操作を確認したところで、最後に立ち上げたのがApple TVだった。簡単なApple TV+コンテンツの宣伝が混じっているのには苦笑したが、イマーシブ動画の映像には目を見張るものがあった。

しかし、イマーシブ動画に心拍数を上げるコンテンツを持ってきているのは意図的なんだろうと思う。やめてほしい。

デモを体験してみて、このデバイスに60万円の価値があるのは理解できた。これは体験しないと生まれない価値観。体験を大切にするために、Appleはソファを用意したのだと思う。60万円は高すぎる、しかし60万円の価値はあるだろう、というのが率直な感想だ。もし1ドル120円だったら42万円だった。それだったら買ったかもしれない現実が少し悔しい。

Vision Proはコンシューマに向けて発売する前に、コンテンツや使い方を貯めるためにクリエイターに向けて発売されていると認識している。多くのセンサーを載せたVision Proから、使い方の本質ではなさそうなセンサーを外したコンシューマー用のApple Vision、つまりVision Airと名付けられそうなものが発売され、多くの人が購入することになれば、この体験は当たり前のものになるかもしれないと感じている。

2010年1月にiPadが初めてデモされたとき、Apple幹部がとても楽しそうだったことを覚えている。コンテンツが主人公の、デバイスの存在を感じられないデバイスの実現までもう少しだ。

もし、Vision Proの体験がまだの人は、ぜひApple Store店頭で試してほしいと思う。iPhoneからApple Storeアプリをひらけば、簡単に予約することができる。