---
title: 連休中に見た映画８本
description: ずっと見たいなと思っていた映画のうちいくつかを連休を利用して見たので感想を簡単に書き記しておく
date: "2017-05-07T02:25:20.264Z"
tags: ["japanese-film", "movie-review"]
slug: "632c2144-7233-4e6e-b8d1-7a2a16b1532b"
---
見た映画は、全部で8本。気になる映画があればそこの部分だけでも読んで見てください；

*   私たちのハァハァ（監督：松井大吾/2015年）
*   そこのみにて光り輝く（監督：呉 美保/2014年）
*   横道世之介（監督：沖田修一/2013年）
*   ラブ&ピース （監督：園子温 / 2015年）
*   Blur: New World Towers（監督：Sam Wrench/2016年）
*   セトウツミ（監督：大森立嗣/2016年）
*   脳内ポイズンベリー（監督：佐藤祐市/2015年）
*   世界から猫が消えたなら（監督：永井聡/2016年）

## 私たちのハァハァ

北九州に住むクリープハイプファンの４人の女子高生たちが、渋谷のライブに向けて自転車で出発するロードムービー。ありそうだなと思えることがだいたい全部散りばめられたストーリーは期待を裏切らないという意味で素晴らしいと思うのだけど、エンディングだけは完全に想像を裏切ってくれて、そういう意味で面白かった。

クリープハイプファンが見ると少し感情的になりそうだなというシーンもあるのだけど、中高生時代にあるミュージシャンを熱狂的に好きになった経験がある人には、感情移入しやすいはず。

ツッコミどころはちらほらあるけど、そこは映画的な表現という意味でスルーしておいていいと思う。

## そこのみにて光り輝く

ネガティブな経験を抱えた主人公が、同じように闇を抱えた姉弟と出会い、少しずつ前向きになって行くストーリー。そう書くと、よくある話なのだけど、そういう意味では期待を裏切らない感じだった。

## 横道世之介

大学進学のために、長崎から上京した横道世之介が大学時代に経験したエピソードを時系列に沿って紹介するストーリー。現在と30年前の行き来が途中で行われるのだけど、オープニングの新宿駅西口にさくらやが実在していたり、映像の作り方だったりで、説明なしでどちらの設定かがわかるようになっているのが面白かった。

大学時代の時代設定的に、50歳前後の人だと懐かしさを感じることができるのかもしれないですね。自分はテレビで見たりしていた昔の映像的な感覚で楽しんでいました。

## ラブ&ピース

公開当時見ていた予告版からは想像できなかったけど、ざっくり言ってしまうと園子温版ディズニームービーだった。園子温というと最近では「地獄でなぜ悪い」(2013年)のイメージが強いのだけど、少しほのぼのとする感じ。

劇中に出てくるバンドが、「地獄でなぜ悪い」で象徴的に使われたはぎしりの歌を歌っていたのは面白い。園子温ワールドというか、そういう細かい演出は興味深い。

## Blur: New World Towers

この映画はUKロックバンドBlurのドキュメンタリー。

アルバム「Think Tank」(2003年)の時にギターGraham Coxonが脱退し、活動休止状態になっていたのだけど、色々あって、2012年ロンドンオリンピックの閉会式ライブに向けて再始動し、2015年にはアルバム「The Magic Whip」をリリースした。

この映画で触れられているのは、The Magic Whipの誕生秘話を、Hyde Parkでのライブ映像を交えて紹介している。

## セトウツミ

男子高校生が二人でしゃべっているだけの映画。少し漫才的なんだけど、二人が他の場所で経験したエピソードを挟みつつ進行していくので、飽きるということはなかった。“日常”をはみ出すことはない、少し狭い範囲の舞台なので、そういう映画が好きな方はどうぞ。

## 脳内ポイズンベリー

会話の中で脳内で行われている葛藤をドラマ化したと言ってしまえばそれまでなのだけど、その脳内の議論のキャラ設定がしっかりしていて、さすが原作が漫画だなと思った。映像の作り方が映画としての作り方ではなく、テレビドラマっぽい作り方をしてあるのは、さすがフジテレビムービーだなという印象が強かった。

## 世界から猫が消えたなら

もうすぐ死期が迫った主人公が、いろいろなものが存在しなかった世界に直面するというストーリー。よくある、死を扱ったお涙頂戴ものかと思ったら、完全にSFで、とても前向きなストーリーだった。

映像にフィルターがかかってたり、光と影の使い方が印象的だったり、途中場面に合わせて手ブレで撮っていたり、とひたすら映像の作り方に感心しながら見ていた。

この映画、音楽が小林武史で、主題歌は彼がプロデュースしたHARUHIなのだけど、劇中に出てくる映画館の上映映画が「ファイトクラブ」(Mr.Childrenの曲中に登場)と「花とアリス」(岩井俊二監督作品)という小林さん絡みの設定だったのはにくいなと。