---
title: 櫻坂46というグループの2年間
description: 毎年1年を総括する気持ちで、音楽や映画についてまとめているところだ。その前に、2年間見てきた櫻坂46というグループについてこのタイミングでまとめておきたい。
date: "2022-12-09T13:58:35.015Z"
tags: ["sakurazaka46", "idol"]
slug: "fe4ca9ab-1950-4cc6-9184-a02b5214cba5"
---
毎年1年を総括する気持ちで、音楽や映画についてまとめているところだ。その前に、2年間見てきた櫻坂46というグループについてこのタイミングでまとめておきたい。

2022年11月9日に開催された「2nd Tour 2022 “As you know?” 東京ドーム公演 Day2」をオンラインでみた。大きく複雑に組み上げられたセットと、レーザーを使った光の演出、そして巧みに高さと奥行きを変えながら表現されていくセットリスト、そしてダンスパフォーマンスを含む表現力に素晴らしいの一言だった。グループの名前を使うときは主にステージに立つ彼女たちを指しているが、ここではステージセット、ライティング、セットリスト、衣装、進行など、ステージを作り上げたすべての人たちを含めて”チーム櫻坂”と呼びたい。

このパフォーマンスを見たときに、このチームはもしかしたらアイドルの枠を踏み越えて、ダンスボーカルグループを目指すのではと思ったほどだった。ファンの中ではPerfumeの名前が聞こえてきていたようだが、自分はどこかで偶然で見たPassCodeのような方向性のアイドルもありうるのではないかと思った。アイドルにメタルを取り入れたBABYMETALの成功が直接の要因になっているがわからないが、楽曲とパフォーマンスの「プロダクト面」に力を入れるアイドルグループは多い。

しかし、そこは坂道グループ。もしかすると”会いにいけるアイドル”のまま、その枠を拡張していくのかもしれない。2周年記念のイベントではそのような内容になったようだ。

櫻坂46はいわゆるアイドルグループだ。これまで興味がひかれるほどではなかった。音楽好きなので普段から読んでいる音楽媒体「ナタリー」を通じて情報が入ってきたり、朝イチで見ていた「めざましテレビ」の芸能ニュースコーナーで情報が勝手に入ってくる感じで、こちらが情報を取りに行かなくても、新しい曲を出した時などには情報が入ってきていた。また、ロッキン系を中心として音楽フェスに参加しているグループだったので、他のバンドの空き時間にちらっと見ることもあった。紅白歌合戦で、「不協和音」をパフォーマンスして体調不良者が出て、正月の話題をわらったのを覚えている方も多いのではないかなと思う。

欅坂46は2016年4月6日に「サイレントマジョリティー」でデビューし、2020年10月12日・13日に、「欅坂46 THE LAST LIVE」を開催する。感染症対策のため、有観客では開催できず、オンラインでの開催となった。なぜか興味本位で見ちゃったんですよね。10月13日のライブを。オンラインだからとても気軽だったという理由が大きい。

もちろんそれはラストライブなので、”4年間”にフォーカスし、涙を誘う場面もたくさんあった。文脈をまったく共有できていない自分には何のことかよくわからない演出も多かった。それでも、普段はパフォーマンスするステージとそれを見る人がいるアリーナという形で仕切られている会場全体を目一杯使った演出は、まさにミュージカルのようなショーを見ている感覚があり、見慣れているバンドのオンラインライブよりもオンラインライブに相性がいい感覚を強く持った。ワンシーン・ワンカットのドラマ「大空港2013」でも見ているような気持ちにさせられたのだ。

そのアンコールで最後に、櫻坂46「Nobody’s fault」がパフォーマンスされた。アコースティックギターのカッティングが気持ちよく聞こえてきて、そしてこれまでとこれからを総括してしまいそうなその歌詞を聞きながら、これは新しい始まりの”共犯者”になるしかないなと思ってしまった。

その日のパフォーマンスの後「Nobody’s fault」は、2020年12月9日に発売された。それから2年が経った。ライブごとに曲数が増え、表現力が上がり、演出も素晴らしいものになってきた。その集大成が2022年11月9日の東京ドームだった。

特定の「推し」がいるわけでもないし、今後もつくる予定はない。櫻坂46の曲のアコースティックな香りがするアレンジの気持ちよさと、チーム櫻坂の演出、グループのダンスパフォーマンスを見ているだけで素晴らしいの一言。

東京ドームのライブをもって、欅坂46以降唯一のキャプテンだった菅井友香がグループを去った。キャプテンは2期生にバトンタッチされ、櫻坂46の基礎固めの２年間を経て、ここから次を見据えた飛躍のタイミングを迎える。この後募集をしていた新メンバーも加入する。どのようなパフォーマンスを見せてくれるのか楽しみだ。

早速発表された5枚目のシングルでどういう色を見せてくれるのか楽しみに待ちたい。