---
title: "赤い公園とAoooの話"
date: "2025-10-18T03:01:52"
slug: "c42b6087-a51e-4e4c-9cdd-8c72777b4ee5"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E8%B5%A4%E3%81%84%E5%85%AC%E5%9C%92%E3%81%A8aooo%E3%81%AE%E8%A9%B1-44b03cc31598?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["aooo", "music"]
---

今日は 2025 年 10 月 18 日。赤い公園と Aooo の話をしようと思う。まずは赤い公園から。

## 赤い公園との出会い

自分が赤い公園のことを知ったのが、いつだったかはっきりとは覚えていない。もしかしたら、フェスのタイムテーブルなどでよく目にしていたかもしれない。新しいバンドと出会った時は、Apple Music で聴いて、いいなと思って、ライブに足を運ぶということがある。もしかしたら、赤い公園もそのパターンだったのかもしれない。自分が最初にライブを見たのは、TOKYO M.A.P.S というイベントで、ゴールデンウィークの六本木ヒルズで開催されていた音楽イベントだった。

その年のイベントは、亀田誠治さんがプロデュースすることになっていて、彼がこれまで一緒に活動していたバンドが多く呼ばれていたことを覚えている。無料イベントだったので、赤い公園が出るということで、時間を合わせて見に行った。

真っ白な衣装の 4 人組が現れて、重厚なサウンドを奏で始めたのを覚えている。ドラム以外の動けるメンバーがステージの周りを動き回りながら演奏し、最後は音を止めることなくステージからはけていくさまは、まさに音楽バンドだった。かっこよかった。

## 津野米咲と石野理子

ガールズバンドというものに、偏見を持っていたこともある。映画「ネムルバカ」で、鯨井 ルカが「謎のシンガー”A”」としてデビューしたように、「自分たち」を崩してもポップになろうとする様子を見過ぎただけかもしれない。

ありきたりな型にハマったポップサウンドではなく、（その中心には津野米咲がいたんだろうと思うが）、自分たちの感性を信じて、バンドを進めているところが好きになったんだと思う。

津野米咲個人名義で主催していた年始のライブも足を運んだ。赤い公園は立川 BABEL で結成され、そこを中心に活動していたバンドで、毎年 1 月 4 日にライブを開催していた。そのライブでは地元の人が遊びに来ているようなアットホームな会話が聞こえてきて、すごく暖かい気持ちになったライブだった。

そうやってどんどんハマっていっている最中、2017 年に出した「熱唱サマー」をもって、結成以来のボーカルがいなくなることになる。あまりの急なできごとに驚いたし、「熱唱サマー」を聴きながら悲しい気持ちに浸ったこともある。それからの 3 人はさまざまなトライをやっていた。ゲストを入れずにどれだけ 3 人でやっていくか、それを最初に考えていたように思う。そうやって時間が流れていく中で、新しいボーカルの加入が発表になった。それが石野理子だった。自分も当時名前を聞いたことがある、その少し前に解散したアイドル「アイドルネッサンス」のメンバーで、発表当時は出身地である広島に住んでいるという。

{{< youtube boG1NpRoi44 >}}

津野米咲がアイドル好きだというのは知っていたし、彼女はすでに、SMAP やモーニング娘。’16 にも楽曲提供をしていたのも知っていた。それでもアイドル歴を経たボーカルが新しくやってくるというのは、驚きが強かった。

石野理子を最初に見たのは、まさに 2019 年 1 月 4 日立川 BABEL でのライブだった。ステージ上での振る舞いは、アイドルとロックバンドのフロントマンでは全然違う。この時のライブはまだその違いを彼女自身が理解していなかったのかもしれない。それでも、オリジナルボーカル以外が歌うのは難しいはずの赤い公園の楽曲を表現しているステージに、バンドの未来を感じた。

2 度目に見たのは、その年のゴールデンウィークの音楽フェス、Viva la Rock 2019 だった。公には初披露となったそのステージで、ロックバンドのフロントマンとして成長しようとしている彼女を見て、この後が楽しみになった。そして、その年の暮れ、全国ツアー「FUYU TOUR 2019 “Yo-Ho”」のステージで、新しい「赤い公園」を確信した。

## パンデミックとラジオの日々

それから数ヶ月後。パンデミックが発生し、「ステイホーム」がはじまった。4 月 15 日に新体制 1 発目のアルバム「THE PARK」をリリースし、全国ツアーを発表するも全て中止。当時はチケットの払い戻しが当たり前になっていた。

自分の話をすると、「ステイホーム」と同時に職場の組織再編で自分の役割の多くを周りに任せることになり、マインド的に不安定な時期を迎えた。ずっと家にいるなんてことは、これまでの人生でそれほど経験がなく、学生時代に聞いていた北九州のラジオ局 CROSS FM をなんとなくつけてみては消す、みたいな生活をしていた。

NHK FM の夕方帯に「ゆうがたパラダイス」という番組があった。その水曜日を津野米咲が担当していた。もちろん、オフィスで仕事しているとラジオを聞くという習慣はないもので、その時に初めて知った。それからは毎週水曜日の 16:40 が楽しみになった。

赤い公園もアルバムを制作している頃で、スタジオライブで新曲の配信をしてくれたりしていた。「ステイホーム」の時代は、いろんなバンドが配信ライブをしていた。もしかしたら、当時はそれを見ながら自分たちの境遇を慰めていたのかもしれない。

そうこうしているうちに、「時をかけるバンド」というドラマの主題歌を担当するという話が聞こえてきた。バンドもののドラマの主題歌を担当するという。FOD で先行配信され、地上波で 10 月 20 日から放送される。

{{< youtube CfM8cAI2v24 >}}

ちょうど、やっと暑い時期が終わり涼しくなってきた頃、10 月 18 日の訃報が届く。実際には翌日 10 月 19 日に報道されたのだけど、最初は意味がよくわからなかったのを覚えている。

赤い公園は、2021 年 3 月 1 日に解散することを発表し、2021 年 5 月 28 日に感染症対策でひと席ずつ空けた中野サンプラザで解散ライブを実施した。自分はチケットが当たらず、配信で見ていた。すごく濃い夜だった。 赤い公園というものを他の何かで上書きすることなく、津野米咲がつくった音楽だけで完結してくれたことにとてもリスペクトしている。

## Aooo のこと

3 人がそれぞれに音楽活動を始めたことはファンとしてとても嬉しい気持ちだった。急なニュースが飛び込んだのは 2023 年 8 月 24 日、Aooo というバンドが発表され、ボーカルに石野理子の名前があった。

もしパンデミックがなかったら、「THE PARK」ツアーで赤い公園のボーカリストとしてさらに評価を上げていただろう彼女が、またバンドをやってくれるってだけで嬉しかった。

初ライブは Shibuya eggman だった。当然のようにチケットは当たらず、やっと見れたのは、新宿歌舞伎町で開催されたフリーライブだった。石野が「白いギター」を持った時に少し歓声が上がったのを覚えてる。

{{< youtube 0eF6b9pPclE >}}

Aooo は素晴らしいバンドだと思う。メンバー 4 人がクリエイターであり、そして、彼らが演奏する以上はどんな曲でも Aooo の曲になってしまう。そしてライブに行って感じるのは、スタッフが本気だっていうこと。

どんなにいい曲を奏でるバンドでも、スタッフのサポートが残念で、期待した結果が得られなかったということもある。Aooo はメンバーとスタッフの動きがうまく噛み合っているのを感じる。

Aooo のライブに行くと、若い人たちがたくさんいる。きっと、赤い公園もアイドルネッサンスも知らないような若い人たちがたくさんいる。でも、それでいいと思う。その場で鳴っている音楽に、それぞれの楽しみ方で応える。それが音楽であり、ライブハウスという場所だと思うから。
