---
title: Getting Productive with Things 日本語版
description: Things3のリリースに合わせて、使い方のドキュメントが公開されました。勝手訳しておきます。日本語らしい文章に近づけるために意訳しているところもあります。オリジナルはこちらです。
date: '2017-05-20T02:20:51.669Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["things", "productivity", "gtd"]
slug: "373dbb15-685e-4fad-a8dd-e8634e6f7b9a"
---
Thingsは、あなたがやることすべてのためのアプリだ。このアプリを使うことで、あなたの生活を全ての側面（毎日のルーティンから、長期間で成し遂げる目標まで）から整理することができ、次に何をやるべきかを明確に知ることができる。

このガイドには Things とともに生産性を得るための役に立つ秘訣がある。この方法をやってみることで生産性を保つことができるだろう。

さあ始めよう！

#### Gather it all in one place (全てをひとつの場所にまとめる)

あなたが成し遂げたいことは、すべて1つの場所で終わらせる必要がある。その場所こそ **Inbox(受信)** だ。

新しいToDoをいつ、どのように実行するか、具体的な計画がまだ立てられていなくてもかまわない。重要なのは、後で見直すために、すぐに頭の中からInboxに移動させることだ。これが習慣になれば、どんな仕事にも集中できるようになる。

楽しいこと、面白いこと、やってみたいことも入れよう。義務ばかりを書き連ねていると、ToDoを見るのが億劫になってしまう。

Inboxにある新しいToDoを毎日見直すことは、簡単かつ強力な習慣であり、あなたを素晴らしい気分にしてくれる。その際、それぞれをいつから始めるかを決めておこう。

#### Decide when to get started (いつ始めるかを決める)

1日で片付けられないことはたくさんあるが、だからといってストレスを感じる必要はない。この事実を念頭に置いてToDoを整理すれば、今大切なことをすることに集中しやすくなる。

**Today（今日）** は一日が終わる前に始めたい todo のためのリストだ。ここにあるタスクは優先的に着手する。

**Upcoming（明日以降）** は将来を計画するためのものだ: いつ始めるか、期日をいつにするのか、繰り返しの次はいつなのか、によって整理されたタスクのタイムラインだ。

**Anytime（いつでも）** は、いつか始めるかもしれない Todoのための場所だ。Today のリストをまとめるときや Upcoming の週の計画をするときに一緒に見ておくといい。

**Someday（いつか）** は 実行したいと思うけれども、いつやるかは決まっていない todo のための場所だ。ここに追加されたものは定期的にレビューして、実行するかどうかを決めよう。

#### Do bigger things with projects（プロジェクトと大きなことを成し遂げる）

Inboxに追加したものが、実際には1つのステップだけでは終わらないことがよくあります。そんなときは、「**Project（プロジェクト）**」にしてしまおう。

ToDoと同じように、いつでも取り組めるプロジェクトがたくさんあるはずだ。近い将来、そのプロジェクトに取り組むことを完全に決めていない場合は、「Someday」に入れよう。後日、そのプロジェクトに関連性があるかどうかを見直したい場合は、「Upcoming」に入れる。これらを実行すれば、今、自分が打ち込んでいるプロジェクトが常に整理され、関連性のあるリストとなる。

#### Define yourself with areas（あなた自身をエリアで定義する）

**Area（エリア）** は進行中の目標をサポートするプロジェクトやTodoの全てをグルーピングするためのものだ。

被っている全ての帽子のためのエリアがある。”家族と友人”エリアを作ることで、気になる人々と連絡を取り続けることができる。”お金”エリアで将来のための貯蓄について考え続ける。”健康”エリアを維持することであなたの身体と精神を気遣うことが促進される。”学校”エリアで忙しい授業のスケジュールを乗り越える。関連するプロジェクトやToDoだけを見たいときは、エリアを絞り込むとよい。

エリアを充実させれば、自分にとって大切な面を育み、成長させる手段にもなる。たまには、すべてをじっくりと見直してみましょう。長期的な目標に火を灯すには、いくつかの新しいToDoが必要なこともある。

#### Establish your daily routine（毎日のルーティンを習慣づけよう）

毎日、早い時間にToDoを確認することは、優先順位を決め、自分にとって最も重要なことを把握するための最良の方法だ。コーヒーでも飲みながら、数分間を「**Today(今日)**」に費やそう。

「今日」には、その日の新着情報が表示される。やりたいことを決めて、残りは後回しにしよう。何をどのような順番で終わらせるかをイメージし、それに合わせてToDoを並べよう。

少し時間をかけてTodayリストを整理すると、毎日が単なる出来事のように思えなくなる。割り込みがあっても、それほど混乱することはない。自分でコントロールできるようになる。気持ちよく過ごすことができる。

#### A few tips before you go（実行する前にTipsを少し）

新しいToDoをInboxにすばやく取り込めば、その分早く仕事に戻れる。そこで、[時間を節約する裏技をいくつか紹介します](https://culturedcode.com/things/support/articles/2803569/)。Macでは、Ctrl + Spaceキーを押すことで、ほかのアプリケーションで作業している間に新しいToDoを作成することができる(訳注: Ctrl+Spaceは日本語環境ではSpotlightに割り当てられているので変更しよう）。Mac、iPad、iPhoneでは、Thingsの設定でこの機能をオンにしておけば、Siriに新しいToDoを話しかけることもできる。

[Tag(タグ)](https://culturedcode.com/things/support/articles/2803581/)を使えば、ToDoを分類してリストを短縮し、今すぐ必要なものを確認できる。特定のタグが適用されたすべてのToDoを、Thingsのどこにいてもすばやく見るには、クイック検索でタグの名前を検索する。

大掛かりなプロジェクトは、[Heading(見出し)](https://culturedcode.com/things/support/articles/2803577/)を使って、関連するToDoを小さなグループに分けよう。複雑なプロジェクトは、このように分解すると取り組みやすくなる。

カレンダー は Things を補完する: 予定やイベントは全てそこにあるはずだ。Today や Upcoming のTodoとカレンダーの予定を一緒に見ながらスマートに計画しよう。この機能は Things の設定で有効にすることができる。

#### You’re ready to achieve your goals（ゴールを達成するための準備はできた）

Things を使って、身の回りを整理し始めると、簡単なTipsとのたくさんの出会いに驚くだろう。毎日の作業が忙しくなったとしても、Things はあなたをカバーし続けます。

もし疑問があれば、答えを[サポートポータル](https://culturedcode.com/support/)で見つけることができるかもしれない。私たちの[エキスパートがあなたの疑問に答える](https://culturedcode.com/contact/)こともできる。

最後まで読んでくれてありがとう。

This contents was translated into Japanese. Original page is [here](https://culturedcode.com/things/guide/) written by Cultured Code.