---
title: "DRM, No Life : no more DRMs"
date: "2008-04-03T22:54:20.000Z"
tags: ["drm", "copyright", "music"]
slug: "0933e4e1-7860-4f37-b955-66e160683e53"
---
かなり多くの人がPCに音楽をリッピングして、ダウンロードサイトから音楽を購入して聴いていると思う。ずっと長い間利害関係が対立していて結論が出ていない問題でなにやらおかしなことになっている様子だったので、きちんと自分なりの意見を表明したいと思う。

> 文化庁がまとめた同案は、DRMによってコンテンツの複製回数が完全にコントロールできれば、補償金は不要になるという前提のもと、著作権法30条2項で規定された補償金制度を順次縮小していくという方針を示したもの

> [From [私的複製、補償金からDRMで管理へ — 文化庁の審議委員会が著作権法改正に向け始動:ニュース — CNET Japan](http://japan.cnet.com/news/biz/story/0,2000056020,20370762,00.htm?ref=rss)]

DRMはすでに旧世代の遺物だと個人的には感じています。DRMの技術にも依るところが大きいですが、たとえばHD DVDとBlu-layのような物理の垣根をコンテンツが越えられないだけでも大きな問題なのに、さらにDRMでロックをかけるという方針は問題が大きいと思います。

たとえば、僕が買った音楽はどんな方法であれ、いつでもどこでも僕が聞けるようになっているべきだし、音楽がデータとして存在している現在では、それが可能だと思う。

でもDRMをかけてしまうと、たとえば再生できるプレイヤを限定する、買ったものを購入者が聞くために他のデバイスにコピーすることを制限する、そのようなことが起こりかねない。具体的には、あのCCCDのように、CDとして音源を購入したのに、iPod用の音源を別に購入して、PC用の音源を別に購入してということになる。1曲のために3曲分の購入が必要になる。

もしかするとその楽曲はiPod用には提供されていないかもしれない。すると、その曲のためにウォークマンを買わなければならなくなる。曲によってデバイスを使い分けなければならなくなる。

ここで書いていることは、極端な例でもなんでもなくて、現在起こっていることでもある。たとえばSony Musicの音楽はiTunes Musicで提供されていないから、電車の中で聞くには、CDを買って聞くか、ウォークマンを別途購入してmoraから購入する必要がある。そういうときは、極力CDは買わないようにしているから、（将来その曲が収録されるであろう）アルバムまで待つとか、もう買わないことにするとかにしている。つまりこれについては出費が０。iTSで配信していれば150円くらいは支払って買ったのに。(ここで書いているのは正確にはDRMというよりはフォーマットの違いが大きな壁なんだけど)

これは、ハードウェアベンダー主導、コンテンツパブリッシャー主導の市場になっていって、カスタマーやコンテンツメーカの存在が忘れられていかないか？（これは極端な例だと思いたいけど）特殊なDRMが必須にでもなれば、海外からのコンテンツ、もしくはデバイスの流入がなくなってしまって、また日本にガラパゴスが生まれることにもつながりやしないか。

そうであれば、僕はDRMフリーを支持する。補償金制度を支持する。たとえば少しばかりiPodが高くなったって、必要とあらば補償金を支払ってもいいと思う。それがコンテンツメーカのためになり、そして今後の日本の音楽文化に役に立つのであれば。

仮に上記に当てはまらないすばらしいDRM技術というものが、仮にあったとして、僕はそんな技術ありきな方向で法律なり、国の政策を決めて欲しくない。これは日本の環境政策にもいえることなのだけど、技術をあてにするのはもっと最後でいいんじゃないの？と。まず仕組みを作ることが大切だろうと。

そんな風に僕は思います。