---
title: iPhoneアンケート結果発表
date: "2008-06-15T14:23:59.000Z"
tags: ["iphone", "survey"]
slug: "6e23e510-416e-4ef4-8be7-cd449444badd"
---
i[Phoneに関するアンケート](http://blog.qli.jp/2008/06/iphone-f402.html)をこのブログで実施しました。twitterやjaikuで告知したおかげか多くの方にお答えいただきました。ありがとうございます。また今回のアンケートで行き届かない点もあったかと思いますが、どうかご勘弁ください。自分自身もいろいろ課題が見つかりましたので、今後アンケートをとるきっかけがあったときに改善したいと思います。

さて、今回の結果を発表したいと思います。今回は長いので続きにて記述しますね。

**購入したいiPhoneは？：**こちらについては多くの方が16GBモデルを購入するということでした。ブラックモデルとホワイトモデルでほぼ同数だったため、最後は色で悩んでいる方も少なからずいるような気もします。

**iPhoneのiPodとしての魅力とは？：**それぞれのモデルを使っている人ごとに”iPhoneをメインのiPodにするか”について聞いたところ、多くの人がメインに使うと回答しました。なかでも、iPod Touchでマルチタッチを体感している人、そしてiPodやiPod miniなどの旧モデルを使っている人にその傾向か顕著でした。

またiTunesの容量との関係性では、容量に問わずiPhoneをメインに使うことを選択しているようです。容量については”8GB未満”と”32GB以上”という両極端の２つがもっとも数が多かったのが意外ではありました。(グラフ文字化けしてますね・汗)

**iPhoneの電話としての魅力とは？：**”ソフトバンク内で機種変更”する方、そしてMNPを利用してキャリア変更する方が主にiPhoneをメインの携帯電話として使うようでした。一方、”MNPを利用せずに新規契約する”人については、２台目として利用する方が多いようです。そもそも２台目として使うから今の回線とは別に契約しようという趣旨なんだと思いますが。自分もこちらです。

まだあきらめていないという報道があったNTT docomoから発売決定したら、どちらから購入するか？という質問では、現在のキャリアによって対応が異なるようです。ただし全体としてSoftbank mobileから購入したいという人が多く、これは”出来る限り早く手に入れたい”という気持ちの表れかもしれません。

**mobilemeへの加入：**mobilemeへの加入については、多くの方がすでに.macに入っているか、加入予定ということでした。回答者のmac比率が多かったようで。現行の.macについてもそうなのですが9,800円という値段をどう見るかでこのサービスへの評価が大きく変わってくる気がします。同期については、Windowsの対応がOutlook以外、たとえばMozilla製品に対応してくれるようになれば評価がかなり変わるのかなという気もします。

**iPhoneにまず入れたいアプリ：**iPhoneに入れたいアプリとしては、Twitterrificなどのtwitterクライアント、そしてOmniFocusが人気が高かったです。iPhoneのモビリティ・コネクティビティを最大限に利用したいということでしょう。それ以外にもkeynoteでデモされたSuper Monkey BallやBandを入れたいという声もありました。ゲームプラットフォームとしても魅力的ですよね。

**iPhoneへの期待点・懸念点：**期待点としては料金プランの低価格化を望む声が大きいですね。これは懸念点にも上がってきていましたが、これについてはSoftbank mobile次第というところもありますので、今後に期待でしょう。AT&Tを始めとしたキャリアのようにデータ定額プランを出してくれないと困りますよね。他にはmobilemeを始めとしたPC/Macとの連携部分、これまで以上のWiFiの普及、そして開発者ならではだと思いますが、App Storeを含めた開発プラットフォームとしての魅力も期待点としてありました。

懸念点としては、始めの段階でどのくらい流通するのか、そしてSoftbank mobileならではの何らかの制限事項があるのか、という２点に集中していました。ワールドワイドで同時発売となると、たしかに心配にはなりますが、22カ国のみということを考えると、iPod Touchほどひどくないのでは？と思えます。iPhoneはハード・ソフトともに全世界共通だそうです。どこかでSIMロックはされるみたいですけど。

今回、iPhoneは8GBモデルと16GBモデルが登場するわけですが、それで満足する人が多いのかな？とかソフトバンクから出ることについてはどうなの？というのがアンケートを実施する発端だったわけですが、多少の疑問はありつつも、やはりモバイルコネクティビティを持ったネット端末という意味で大きな期待を寄せている一方で、月々の料金（ランニングコスト）について心配していて、そこはソフトバンクにどうにかして欲しい、と思っている人が多いということが確認できました。

基調講演で発表があった$199、$299という値段は、奨励金制度だったり割賦制度だったりといったシステムを使ったときに最初に”端末代”として支払う金額ということが分かっています(iPhone自体の本体価格は6万円程度らしいです)。おそらくソフトバンクでも同じような制度を使って最初の購入代金を低くしてくると思いますが、それによる月々の支払額への影響がどの程度になるのかという点については注目してみたいと思います。

p.s.今回のアンケートの反省点については後日書きます。あと、データはあるので”こういう分析が欲しい！”とかあれば、記事としておこしたいと思います。