---
title: Things by Cultured Codeを運用するためのショートカット3つ
date: "2024-01-13T03:01:39.536Z"
tags: ["things", "ios-shortcuts", "productivity"]
slug: "3166a324-c25e-4929-b0ee-68fe0190bc97"
---
年が明けて最初の月ももうすぐ半分が過ぎ去ろうとしていますね。1月ということで、昨年のふりかえりをしたり、カレンダーや手帳を新調したり、今年の抱負を考えたり、そういう人も多いのかなと思います。もしかしたら、年末年始に過ごした地元から離れて、少しロスっぽい気持ちになっている人もいるかもしれません。

## 今年達成したいことを達成するために何をするか

今年の抱負、やりたいこと・やるべきことを決めたら、それを具体的に実行できるアクションに落とし込む必要があります。自己啓発的には。リマインダーアプリは、ブレイクダウンし切ったアクションをリスト化したものを覚えててもらうには素晴らしい手段だと思います。ただし、リマインダーアプリは継続的に見る習慣をつけましょう。（つまり、毎日使ういつものツールにしましょう）

脱線しますが、自分の場合、ブレイクダウンは、マインドマップを使うことが多いです。今はMindNodeを使っています。ブログの文章を練るときにもよく使います。

## シンプルなリマインダーアプリ Things by Cultured Code

リマインダーアプリとして、ここではCultured codeが出しているThingsを紹介します。

Thingsは、とてもシンプルなツールです。朝起きて、コーヒーを飲みながらThingsの「今日」と「いつでも」を見ながら今日の予定をたて、それをこなしていく、というそれだけのツールです。  
シンプルすぎるが故に、例えば、ずっと更新されないプロジェクトが残ったり、「いつか」を見なくなっちゃうということが発生します。

Thingsは、Appleの生態系の中で生きているシンプルなツールです。それはLinuxのコマンドのよう。というわけで、足りない部分は、Appleの標準機能である「ショートカット」で補うことにしました。

具体的には、毎週土曜日の朝に、以下のリストをチェックすることにしました。リストを作る部分に「ショートカット」を使っています。  
\- 5日間更新されてないプロジェクト  
\- 半年間更新されてない「いつか」のTo-Do  
\- 「いつでも」「いつか」を問わず、期限が近いTo-Do

これらについて簡単に見て行きますね。

**5日間更新されてないプロジェクト**

5日間更新されてないプロジェクトは、つまり、先週土曜日の朝から更新されていないことを意味します。生活の中で、To-Doの追加や完了すらも行われていないプロジェクトは、プロジェクトが達成されているか、もしくは、進捗を出すために新しいTo-Doを必要としている可能性があります。一度棚卸してチェックする必要があります。

**半年間更新されてない「いつか」のTo-Do**

“たぶんいつかやる”のが「いつか」のTo-Doなので、半年間も触られていないものは、やらなくていいものの可能性が高いです。棚卸してチェックしましょう。

**「いつでも」「いつか」を問わず、期限が近いTo-Do**

期限が近いものはチェックしましょう。Thingsでは「いつか」に入ってるTo-Doは自動的に「今日」に入れてくれないので、気づかないままということもあります。

## 簡単につくれるショートカット

Thingsはショートカットとの連携も充実していて、サンプルも公開してくれているので、比較的簡単に作ることができました。

[Using Apple Shortcuts](https://culturedcode.com/things/support/articles/2955145/)

Thingsの使い方を書いた文章は多く見ることはないのですが、OSの機能を最大限活かしながら強化されるツールなので、AppleのOSが好きな方にはぜひ選択肢に入れてほしいと思います。  
一般名称であるThingsをアプリ名として使っているところにもその思想が現れているなと勝手に思っています。故に、情報に埋もれがちですね。