---
title: "音楽体験の行き先についての雑記"
date: "2026-03-07T03:01:00"
slug: "8194e928-ec9c-4645-a5c3-53b72af81c57"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E4%BD%93%E9%A8%93%E3%81%AE%E8%A1%8C%E3%81%8D%E5%85%88%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%AE%E9%9B%91%E8%A8%98-7dff89c86d1e?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["notes", "music"]
---

海外からSpotifyへの批判のような動きが聞こえてくる。日本と海外の状況は違うので、具体的には海外で起きたことが数年後日本にやってくるのだが、そんな日本でも既に音楽業界はサブスク経済で回っている。

ここで言ってるサブスクとは、音楽配信のサブスクではなく、ファンクラブの方のサブスクだ。ファンにファンクラブに入ってもらって、定期的にいくらかのお金を払ってもらい、それによって継続的に収入を得るという方法だ。アイドルだけでなく、バンドのファンクラブに入っても、メンバーからのメッセージが届いたり、ファンクラブ限定の配信があったりする。ライブのグッズもCDも、ファンクラブに入ってる人が主な購買層だ。1つのグループを支えるために、多くのファンがサブスクという形で継続的に支援する形ができあがっている。

昔のように大量のCDの売り上げ枚数で収入を得たり、新しい曲を作るための活動費を作ったりみたいなことはほとんどないんじゃないだろうか。念のために説明しておくと、音楽グループは事務所に所属し、CDはレーベルから出ている。CDが売れてないとなると苦しいのはレーベルである。

かつて日本ではCDに握手券をつけて売る商法のことを握手券商法として馬鹿にしていたことがある。今やロックバンドのCDにも次のライブの先行抽選券や過去のライブの映像をブルーレイにしたものが特典としてつけられていることが多い。自分自身、配信で十分聴けるのに、ライブ映像目当てやライブの先行抽選券目当てでCDを買うことは普通にある。手段は異なるが、CDを売っているのか、特典を売っているのか、もはやよくわからない。そもそもCDに入っているものは音楽配信で聴ける。もしかすると、CDよりも良い音質で。

ところでSpotifyに話を戻すと、さまざまな音楽が聴けるマーケットプレイスだ。新しい音楽の発見に寄与しているかもしれない。でもSpotifyで新しい音楽を知ったという人はどれくらいいるだろうか。

ファンはさまざまな事情で離れてしまうことがある。ファンベースを大きく育てることで収益が拡大する可能性はあるが、新規獲得よりもファンベースの維持を優先した方が短期的にはメリットが大きい。誰に届くかわからない音楽配信よりも、既存のファンにライブで楽しんでもらい、グッズを買ってもらうほうが確実性が高い。

Spotifyについての議論の方向性のひとつとして、音楽配信に音楽を出さずにファンクラブの中だけで音楽を発表するという方向性が示唆されている。音楽ジャンルのひとつでもある「ポップ」は大衆という意味だ。クローズドなグループだけで共有される音楽は大衆音楽とは呼べないんだろうと思う。現状として、同じ場所にいても仲がよい同士でも好きな音楽が違うことが今の日常だ。だったら、クローズドな場所で共有するだけの音楽も、もしかしたら短期的なデメリットはないのかもしれない。でも新しいファンが生まれない構造が続いたとき、音楽ビジネスの未来はどうなるんだろうと、ちょっと心配になる。

アイドルのファンコミュニティにいると、ファンたちはかつて「恋するフォーチュンクッキー」や「サイレントマジョリティー」「インフルエンサー」のように、多くの人にグループを知ってもらい、曲を知ってもらいたいと考えている。ところが、ここで述べてきたような方向性とは矛盾している。このジレンマはいつどのように明確になり、解消されるのだろう。