---
title: macOS Big Sur はiOS時代のmacOS
description: WWDC20の最中ですね。WWDCはいつも多くのセッションがありますが、今年は物理的な制約がなくなったせいか、いつもよりもセッション数が多い感覚があります。
date: "2020-06-24T08:53:28.285Z"
tags: ["macos-big-sur", "apple-silicon", "wwdc"]
slug: "05126abe-83f6-4ae1-9835-fe42472461f2"
---
WWDC20の最中ですね。WWDCはいつも多くのセッションがありますが、今年は物理的な制約がなくなったせいか、いつもよりもセッション数が多い感覚があります。

さて、Keynoteでは多くのトピックがありました。いつもWWDCが始まる前に話題に上がることがあります。

*   Apple Pencil は iOSに対応するのか
*   iPadOSとmacOSの位置付けの違いとは

今年のアップデートではそれらに明確に答えが出ているようです。

今回の最大のトピックはApple Siliconです。が、それよりもmacOSを中心としたインターフェイスデザインを一新したことに興味を持ちました。

これまでmacOSはMac OS X時代からのルーツを持つデザイン、iOS/iPadOSはスキューモーフィズムを抜け出した新しいデザイン(iOS7)という２つのデザインが存在していました。それを iOS寄りに整理しなおしたというのが macOS Big Sur のインターフェイスデザインではないかと思います。デザインシステムを作り直した、そういうことだと思います。

「だったら、なぜMacにiPadOSを入れないのか」という話が出てくるかもしれません。iPadOS 14の注力ポイントは明らかにiPadをApple Pencilデバイスとしての体験の向上を目的にされたものです。モバイル性の高いiOS、そしてペンデバイスであるiPadOSという明確な棲み分けがそこにはありました。

macOS Big SurはiPadOSを使っている人がよりコンピュータリソースを欲したときに選択されるデバイスという位置付けのように見えます。今回のリデザインも「iOS/iPadOSを使っている人が困らないようにするためのデザイン」と捉えることができます。象徴的なのは、ほかのアイコンのデザインが変わってもこれまでずっと採用され続けた Apple Mailの消印デザインがiOSと同じ封筒デザインに変更されました。

macOS Big SurはApple Siliconへの移行によって、iOS/iPadOSのアプリをそのまま動かせるという機能を手にします。アプリ開発者は作ったものをその場で起動して試してみることができるようになります。エミュレータではなく、そのものが。これはMacがiOS/iPadOSアプリを作るためのツールであるという機能を向上させることができます。

## まとめ

iOS14は、iPhoneのためのOSとして、着実な進化をしていることを見ることができました。多くのアプリを入れることができるApp Library、リアルな世界を便利にするApp Clips、そしてついに「電話」という機能を縮小した Conpact incoming call。

iPadOSは、Apple Pencilを使うためのデバイスのOSとして、Scribbleなど手書き認識を重視したアップデートになりそうです。

watchOSは、ついに睡眠トラックができるようになり、ますます充電する余裕がなくなりそうです。また、Face Sharingによりもっと楽に使い続けられそうです。

tvOS(Apple TV, HomePod)は、HomeKitがオープンソースになることにより、これまでの懸念だった部分が払拭されそうです。

macOS Big Surは、よりiOSユーザーに寄り添うデザインになることで、iOSユーザーがアプリの作り手となる支援をしようとしています。

Appleの連携の中心がiOSと、そしてiCloudであることが鮮明になりつつアップデートになったんじゃないでしょうか。

それぞれの製品版はおよそあと13週でリリースされると思われます。つまりBeta版のリリースはだいたい7回程度。リリース直後も含めてさまざまな問題は起こり得るかと思いますが、新しい体験を見せてくれるAppleプロダクトが楽しみです。