---
title: アクセス解析を久しぶりにのぞいた
description: ""
date: "2006-11-03T15:32:00.000Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["web-analytics", "firefox"]
slug: "340401fc-e79c-453c-b219-62fca91c7add"
---

暇だったのでこのブログのアクセス解析を除いてみました。このブログに限らず、自分で解説しているページはアクセス解析しているのですが、たまにしか見ないですね。

**■ ブラウザ別シェア**

ブラウザシェアは、やっぱり InternetExplorer が強いですが、Firefox の 42.57%というのは驚きの高さでした。ま、いっても、自分の分も含まれていそうですけどね。

ブラウザごとのバージョンで見てみると、IE7 が若干ながらいました。リリースされて 24 時間程度でもいたってことは、IT リテラシが高い方が見に来られているという証拠でしょうか。IE5 も若干名いたようですが、セキュリティのためバージョンアップをおすすめしておきます。

Firefox を使われている方は大部分が Fx2.0 に移行されているようです。1.5 系統、10.系統もいらっしゃいますが、早々にバージョンアップをおすすめします。自分が使っているアドオンの中で Fx2.0 に対応していないのは、Switchproxy Tool のみです。これは 1.5 の時も対応が遅かったので早期対応は期待していません。Google Toolbar を mac で使うと、Fx がフリーズすることがあるようです。(google に調査依頼中)

Safari のバージョンがどのタイミングであがるかよく分かっていないのですが、一番数字が大きくて最新そうな 419.3 が一番多かったですね。125 というバージョンも見られたのですが、これは Mac OS X のバージョンで言うとどの程度のものなのでしょうか？

**■OS シェア**

OS ごとで見ると、やっぱり Windows、特に XP が多かったです。98,2000 はリリースからかなり時間が経っていて Microsoft のサポート関係もありますので、早めの切り替えをおすすめします。Vista リリース直前ではありますが。

**■ 人気記事**

このブログでご好評頂いているのは、[remember the milk —  安定運用編]({{< ref "posts/200607/d1d0b56c-8566-41ac-bd8f-d9dfbaf572c0" >}})です。僕なりの使い方を紹介しただけなのですが、タグでプロジェクトを分けるという部分でご好評頂いているのでは？と思っています。この記事は投稿直後から結構ご好評頂いていたりします。言いにくいんですが、remember the milk は今現在ほどんど使っておりません。(というか、いろんな事情で GTD サイクルが危ない状況なので、もうすぐしたらまた書き出しから始めないと！)つぎは、[GTD をあちら側からこちら側に切り替える]({{< ref "posts/200610/907ff823-1c80-4bd4-959e-08681bf42616" >}})です。[こんなもの](http://blog.qli.jp/2006/09/post_f3ac.html)も人気です。

こういう感じで見ていくと、タスク管理系に興味を持った人がアクセスしてくれてるのかなとか思いますね。まぁ、確かに僕自身、ずーっと、GTD で始まり、GTD で終わる、という状況なので（汗）、しょうがないですかね。そんな中で[Salyu さんの記事](http://blog.qli.jp/2006/09/salyu_blog_335d.html)もご好評だったというのはちょっとうれしかったりします。音楽レビュー系、映画レビュー系記事は少しずつ[vox](/#)に移行していて、このブログは IT 専門チャンネルっぽくなっていってますが、それでもよければ今後もおつきあいくださいませ。
