---
title: Apple Watch 7 をどこで使うか
description: Apple Watch Series 7 の発売直後にMacBook Proがフルパワー全開！してしまったのもあり、導入から数日経ってしまいました。
date: '2021-10-20T10:46:34.365Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["apple-watch"]
slug: "c70c1d0c-11e9-45fb-a60e-66c9f0733895"
---
Apple Watch Series 7 の発売直後にMacBook Proがフルパワー全開！してしまったのもあり、導入から数日経ってしまいました。

Apple Watch 7を使い始めて、最初の印象は「ディスプレイが大きい」でした。発色が変わったのか、明るさが変わったのか、1mしか変わっていないのに、ディスプレイの存在感をとても感じます。とはいえ、Apple Watch を使っている人が乗り換え必須になったかと言われるとさまざまな方のレビューにある通り、そうではないと思います。

Apple Watchはここ最近とても売れているようですが、Apple Watchが話題に上がると必ず「それは便利なのか」というのが話題に上がります。というわけで、Apple Watchを何に使っているのかをまとめてみました。

#### 睡眠時間の記録

睡眠記録をAutoSleepというアプリを使って記録しています。と言っても、自動的に記録してくれるので、特に操作は必要ありません。毎朝通知で教えてくれます。

#### 今日やることのチェック

今日やることを表示します。これは Things のアプリで実現しています。

それ以外にも標準のカレンダーアプリを使ってこれからの予定を表示することもできます。時間と一緒に目に入ってくるのは便利です。

#### 新しいツイート・新しいライブ配信の通知を受ける

Apple WatchではiPhoneの通知を受け取ることができます。なのでTwitterで受け取りたいアカウントのツイート通知をONにして、受け取ることができます。YouTubeのライブ配信の通知も同様です。

このおかげでiPhoneの通知を気にする必要がなくなりました。

#### 昼寝アラート

15分毎日昼寝をするようになりました。ショートカットアプリで、「お昼寝」という名前で、15分のタイマーを設定するショートカットを作っていて、Apple Watchに「Hey Siri, お昼寝」と呼びかけるだけで15分計測してくれるようになりました。

タイマーの通知も音でなく、振動で伝えてくれます。

#### 時間を確認する。日付を確認する。

時計なので。電波を受信し、常に調整しているので、いつも正確です。また、海外の都市の時間もすぐにわかります。

#### 雨が降りそうだったら通知を受ける

天気アプリはwathernewsを愛用していますが、雨が近づくと通知をしてくれる機能があります。これをApple Watchで受け取ることができます。

雨のアラートは、行動に影響することがあるので、Watchで受け取れるようにしていると便利です。

#### iPhoneのMusicアプリ・HomePod / Apple TVのコントロールをする

iPhoneのMusicアプリで再生している時にApple Watchの「再生中」アプリでコントロールすることができます。

同様にHomePodやApple TVで再生中のコンテンツもApple Watchからコントロールすることができます。

iPhoneを探す必要もなく、すでにリモコンが腕にある状態でとても便利です。

#### アクティビティを記録する

アクティビティアプリを使って運動を記録することができます。モチベーションになるのもそうですが、iPhoneのヘルスケアアプリにログとして残るというのが一番大きいんじゃないかと思います。

だいたいこんなところだと思います。本当に多種多様で場面によって変わるので、ちょっと口頭で聞かれて説明できるイメージはないですね。

他には知らないうちにSpO2を計測してたり、みたいなものもあります。

もしiPhoneを持っていてまだWatchを持っていない方には、安いモデルで良いので試してみてほしいなと思っています。