---
title: 大きく近いステージ (Mr.Children 未完ツアー)
date: "2015-09-20T07:34:00.000Z"
tags: ["mr-children", "concert"]
slug: "8dde594a-ccd2-487a-b3ce-29629fba7c6f"
---
Mr.Children REFLECTIONのアルバム発売は6月4日。  
その前に、ファンクラブツアー、映画館での映像公開を経て、REFLECTION アリーナツアー、そして未完スタジアムツアーと続く。  
その未完ツアーの東京ドーム公演(2015年8月16日)に参加した。

それから約1ヶ月が経った。  
参加したライブのセットリストは、誰かが作って公開してくれているので(感謝)、それをもとにiTunesでプレイリストを作って聞いている。

改めて聞くと、会場では把握できなかったセットリストの奥深さを知ることができる。

セットリストでは、もちろんREFLECTIONの楽曲を中心にちりばめながら、「ニシエヒガシエ」や「光の射す方へ」を入れる。JENのMCから始まる「CHILDREN’S WORLD」は、等身大の姿を見せようとする彼らの姿勢を特徴づけた。

「タガタメ」では、SNSを中心に起こっている論争を思い出し、大きな流れに逆らえないでいる自分を思い出す。

最後は「Tomorrow Never Knows」「innocent world」で締めるというのはさすがである。

## 新しい試み

Mr.Childrenのライブはこれまで何回も参加してきた。それ故に、ちょっとしたパターンみたいなものも見えてくることもある。

ただ、これまでは、MCで歌詞に触れることはあまりなかったが、今回は歌詞からの引用をMCに取り入れたりしている。

演出面でも面白い試みが見られた。REFLECTIONツアーから、WALTZを歌いながら出島で踊る桜井はあったものの、ALIVEで歩く桜井を会場の映像に組み入れたりするなど、新しいアイデアを取り入れているのはさすがだなと思った。

## これまでとこれからと

個人的に気になったのは、REFLECTION以前とREFLECTIONの音の響きの違い。

これまでの楽曲はどこか壮大で、大きなスケールの曲が多かったのだけれども、REFLECTIONは、彼らが4人で口笛を吹いているような、そんな身近な音楽に聞こえることが多かった。これは楽曲のうみ出し方が変わったことによることが大きいのではないだろうか。彼ら4人の身近な音楽がそこに満ちあふれている。

だからこそ、アリーナからスタジアム/ドームという大きな会場にうつったときに、充分に響いていなかったと感じた。

「隣の人に気付かれぬように 僕らだけの言葉で話そう」   
で始まる楽曲”REFLECTION”をアルバムタイトルに持った、そのアルバムが彼らの空気感を持った素晴らしいアルバムであることは疑いようはないのだけれども、それが故に、もっと小さいハコでききたい、そういう楽曲達であることを改めて気づかされた。

彼らのプロデューサーだった小林武史は、Mr.Childrenのステージという音楽シーンのポップな部分にしばらく立っていたけれども、最近はYEN TOWN BANDの再結成を機に、オルタナティブな部分にまた光を当てようとしている。

Mr.Childrenの次回作もきっと4人を中心に制作されるだろう。すべてを出し切ることを目標にしたであろうREFLECTIONとは違って、2枚目は違う要素が求められることになる。

それがどのようなものになるのか、彼らの次を待っていたいと思う。

p.s.  
毎回ライブ参加者のマナーの悪さというのが目に付くようになってきた。これまでそれぞれで目にしてきたのがSNSによって目に付きやすくなってきただけだと思いたいが。

大声で歌うカラオケさんだったり、彼らの演出を阻害する行為だったり、禁止されているのに動画や写真を撮影している人もいたという。

僕らだけがWinになって、アーティスト側が損するようなことになれば、僕らはもう新しい音楽が聴けなくなってしまうだけだ。

音楽産業が斜陽だと言われても、新しい音楽を発信してくれる人を最大限リスペクトする心は忘れたくないと思う。