---
title: きゅーり.jp ２周年を記念して
date: "2008-06-22T13:46:25.000Z"
tags: ["blogging"]
slug: "fc178be4-dd66-47fe-a740-1d945f0e1122"
---
６月２３日は”きゅーり.jp”の２周年目にあたります。もう２周年かという気持ちでいっぱいです。ずっとRSSリーダーなどで読んでくれている方やたまたまここにたどり着いた方などを含め、すべての方に感謝したいです。この機会ですのでこのブログについて書いておきたいと思います。

**1\. “きゅーり.jp”：**このきゅーり.jpというのは、ここで始めた当初からのものです。以前は”きょうのできごと”とか”things on a planet”という名前でJugemでやっていましたが、ATOM APIを使いたくてJugemからの移行を行いました（当時JugemはATOM APIが使えませんでした）。ただの移行では面白くないと思ってブログの再構成をしたのがこのブログです。”things on a planet”という名前ではまだVOXでサブブログという形でやってます。

“きゅーり”って何？って思う方もいらっしゃるかと思いますが、これは音楽プロデューサの小林さんが立ち上げられた”kurkku”に由来します。”kurkku”というのはフィンランド語できゅうりのこと。これにヒントを得て、いろいろ考えた結果、そのままきゅーりとしました。qli.jpというドメインは短いドメインであり、長く使えそうなドメインであり、とかそういう理由です。”jp”ドメインだったのはやっぱり”Japan”を意識したいので。本来qliで”きゅーり”と読ませるのは厳しすぎだなと思っています。本当はもう一つ理由があってダブルネーミングだったりしますが、それは別の機会に。

**2\. “WEBとMacと音楽と”：**きゅーり.jpに至るまで、ネットデビューして８年間くらい、サイトを公開したり、メーリングリストを主催してみたり、メールマガジンを発行したりしていて、そもそもブログを書くこと自体がその延長線上にあるだけです。今まで発信してきたことすべてをひっくるめて、WEBとMacと音楽というこの３つが一番自分の比重が大きいのでこのテーマにしました。ただテーマを絞ってはいますが、必ずしもこのテーマだけ書いているわけではなくて、声を大にしてpublicに言っていきたいと思うことはこのブログを通じて書いていっています。”kurkku”に関連して環境のこと、とか。

**3\. ポリシー：**”長く続けられますね”とか”よく投稿してますね”とか言われたりすることもあるのですが、実際は”書きたいときに書きたいものを書く”という事しかやっていないんですよ。書きたくないものを書いても仕方ないですし。ある意味勢いで書いている部分もあって、そういう意味では鮮度を重視しているかもしれないです。多少の誤字は気にしないようにしています。

それからなんらかのメッセージは伝えられるように注意しています。埃みたいなちっちゃな価値であっても生み出したいと思っているので、自分なりのコメントであったりは必ず書くようにしています。どこかの記事のコピーだけにはしないです。

**4\. typepad：**ここ、有料サービスを使って書いているわけですよ。なぜ有料サービスかというと、自分がブログシステムの構築であったり、運用を担当していた時期があって、ブログサービスって採算性とれにくいんだなと思ったのが大きいです。自分のブログに載せる広告は、場所とか内容とか自分で選びたいですし。そういう意味で、有料サービスを選択しました。MTとかWPとかを選ばなかったのは、ブログのシステムのメンテナンスとかに時間を取られたくないってのが大きいですかね。発信することだけに集中したいというか。

最後に、このブログで一番好評だったのがGTDとかRTMとかの関連の記事で、そういう意味ではこのブログ自体をlifehack系だと認識しておられる方もいらっしゃるかもしれませんね。自分としては、GTDは実践していますし、仕事のスループットをあげていきたいと思っているので、とっても大切なジャンルの１つです。GTDから気づいた仕事術以外のこともありますし。

発信することで得られたものいっぱいあります。これからも気負うことなく続けていくつもりなので、よろしくお願いします。