---
title: すっかり定位置を確保した Apple Watch
date: "2015-08-15T01:40:42.000Z"
tags: ["apple-watch", "watchos"]
slug: "a7cf6b75-c657-4d77-b238-85d3596c2e51"
---
### 背景

今年になってからAppleは、Apple Watch、Apple Musicと、(iPhoneやiPod、iTunesブランドではなく)Appleブランドのものをリリースしてきた。最近はApple Watchが米国最大の量販店であるBest Buyで販売開始されたり、AppleからApple WatchのCMやメールを使ったプロモーション攻勢が始まったりと、Apple Watchも充填が完了したのかなと思わせる動きになってきた。

そして９月には、iOS9 / OS X El Capitan / WatchOS 2.0 が出てくると予測されている。いよいよAppleが最も重要視している年末がやってくる。

Apple Watchの発表からもうすぐ１年。４月の発売から４ヶ月が経とうとしている。正直、WatchOS 1 のApple Watchは、デバイスそのものの認知を深めるためのマーケティングテストだったのではないかという気がしてくる。Apple WatchそのものがWatchOS 2を見越して設計されている可能性もある。あくまで個人的な仮説だが、Apple WatchというものがAppleから発売されていて、モノヅキな人が使っている、そこまでの認知が広がっていれば十分なのだ。

OS X El CapitanとiOS9は Public Beta が開始されていて誰でも触れるのだけれども、WatchOS 2には Public Beta は提供されていない。(この理由はマーケティングの意図というよりもトラブった時のサポートコストが高いということだと理解している)

### 最も使用頻度が高い「通知」

Apple Watchで最も使用頻度が強いのは通知だ。先ほども、\[ヤフー防災速報\](http://emg.yahoo.co.jp)から熱中症情報がPushされてきた。夏になって通過儀礼的に毎日届く通知だけれども、今日も猛暑らしい。

すでにご存知の方も多いと思うが、Apple Watchに通知が飛んでくると、最初に通知のアプリアイコンが表示され、その次に通知本体が表示される。アプリアイコンから本体が表示されるまで約１秒の間があって、この間が待てないという声も大きく聞かれた。自分も同様の意見を持っていたが、最近はアプリアイコンを見て「このアプリの通知はいいや」と判断するようになってきた。

例えばメッセージアプリの通知では、最初のアイコンの時点で誰からのメッセージかを教えてくれるため、それを見て判断することもある。

Apple Watchがなかった時代、音楽を聴いていると、通知はイヤホンを通して音で通知される。通知されていても、どんな内容の通知かはポケットからiPhoneを取り出して、確認するしか方法がなかった。

自分は電車の中でiPhoneでゲームをしたりしない。(ゲームに熱中しすぎて、電車の乗り降りの邪魔になっている人を頻繁に見かけるが、それは別の機会に言及することにする）iPhoneで探し物をしたりすることもあるが、基本的なスタイルは音楽をイヤホンで聞いていて、iPhoneはポケットに入ってることが多い。そのため、気になる通知を見るためだけにiPhoneを取り出すという行為がとても面倒だった。

到着時に確認できなかった通知があると上部に赤点で教えてくれるのだけど、赤点だけだとモヤっとするので、もっとわかりやすい、例えばアプリアイコンが一覧されると嬉しいかもと思ったりはする。そのあたりの改善は望みたい。

### 次に使用頻度が高い「ウォッチフェイス」

ウォッチフェイスはモジュラーを使用している。\*腕時計風に\* アナログ時計を表示してもいいのだけれども、ディスプレイを腕につけるということはそれ以上の情報を表示してこそ価値があると考え、モジュラーに次の予定を表示している。

腕につけているのでのぞきこまれるのでは？という不安を感じる人もいるようだけれども、基本的にオフになっているディスプレイのおかげで、のぞきこまれる可能性はそれほど高くない。

「次の予定」は、仕事上の予定のこともあるし、プライベートな予定のこともある。iOS9で導入されるプロアクティブアシスタントが充実してくると「出かける時間」を教えてくれたりもするのかもしれない。

### こっそり使用頻度が高めの「アクティビティ」

勝手に計測してくれるだけなので、「使っている」という意識はあまりないのだけど、アクティビティが有効になっている。ムーブ・エクササイズ・スタンドという３つの要素で構成されていて、毎時50分になるとスタンドを要求してくる。

Apple Watch以前は UP24 by Jawbone を使っていた。いっぱい動こうというのを意識しているわけではなく、ただ自分の動き方を記録し、可視化することが目的だったりする。まさにアクティビティトラッカーなわけだけれども、これがこっそり動いている。

寝る時にはスリープトラッカー的にUP24 by Jawboneを使っている。  
ちゃんと眠れたかどうかは次の日にとても影響を与えるので日々のアクティビティトラックよりも確認することが多い。

ところが、UP24用のアプリにはUP24で計測していないはずの日中のアクティビティも表示される。iOSのヘルスケアアプリを通じて、Apple Watchが計測したアクティビティがUP24用のアプリにも同期されているのだ。

Jawboneのアプリはこれらの情報を使って、様々なアドバイス(という名前の情報)をくれることになっているし、例えば「よく動いたからよく眠れる」のような相関関係があるかどうかも見れるようになっている。

### まとめ

自分が使っているApple Watchの機能はだいたいこの３つに絞られる。

あいかわらずサードパーティのアプリはほとんど使っていない。起動するとBluetoothによる通信を待つため、とても遅くて使っていられない。

Watch OS 2 からアプリのロジック部分をWatch本体におくことができるようになるが、この状況が変わるかと考えると、Apple Watchの画面の狭さと保有できるデータの量の少なさを鑑みると、今の所あまり変わらないのではないかと思えてくる。

Watch OS で期待したいのはウォッチフェイスのカスタマイズ。Thingsの**Today**リストをウォッチフェイスに置きたい。

Watch OSの今後のアップデートによって機能は増えるかもしれない。けれども、基本的な使い方はきっと変わらないだろう。