---
title: iOS14.6が配信され準備が整ったApple Musicのハイレゾ・ロスレス
description: ''
date: '2021-05-30T02:55:06.192Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["apple-music", "lossless-audio"]
slug: "65326c7a-970b-46f4-bbc2-6dc57f5f0447"
---
もうすぐ6月やってくるということで、Apple Musicが6月から始めるハイレゾ・ロスレス・空間オーディオの話を。少し、のつもりで書いたらずいぶん長くなりました。さまざまなところで言及もされていますが、ハイレゾもロスレスも定義が曖昧で語りにくく、またAppleのWebサイトでは日本語で情報が提供されていないこともあって、話が噛み合いにくいというのを感じています。

「ロスレスってなんですか？」のAppleからの答えはこちらに。（これを書いている段階では和訳されていないのですが、6月にはきっとされるはず）

[**About lossless audio in Apple Music**  
_Lossless is not yet available but is coming soon. Apple Music delivers an unparalleled listening experience that's…_support.apple.com](https://support.apple.com/ja-jp/HT212183 "https://support.apple.com/ja-jp/HT212183")[](https://support.apple.com/ja-jp/HT212183)

現在Apple Musicで配信されているものはAAC 256kbps。これをAppleが持つALAC(Apple Lossless Audio Codec)を使って、16-bit/44.1 kHz (CD品質)から24-bit/192 kHzまでのクオリティを配信できるようにする、というのがハイレゾ・ロスレスに関する新しいサービス内容です。16-bit/44.1 kHz (CD品質)→24-bit/48 kHzをロスレスと呼び、それ以上をハイレゾロスレスと呼ぶことにしたようです。

そして、最近正式にリリースされたiOS14.6で、モバイル通信時のクオリティを選択できるようになっており、選択肢にHE-AACが増えました。HE-AACは、AACをさらに軽量化し、低速回線でも使えるようにしたもので、LISMO! や着うたに使われていたものです。

LISMO! はYUIを起用したCMを覚えている人も多いと思いますが、2006年に始まった楽曲ダウンロード販売サービス。携帯電話で音楽を聴くという体験はここから始まったんじゃないかと思います。

当時の自分はシリコンオーディオと呼ばれるデバイスに、PCから音楽を転送して聞いていました。当時のシリコンオーディオはすでにFLACやALACなど、ロスレスフォーマットが使えるようになっていて、お試し気分で、AACでリッピングしていたいくつかの曲を、iTunesを使ってALACにリッピングし直し、聞いてみたのを覚えています。

結果としてはあまり意味を感じなかった。容量が大きく、持ち歩ける楽曲数が減る上に、思ったほどメリットを感じず、それ以来AACを使っています。音楽は電車移動のBGMであることが圧倒的に長いので、移動中に聞くにはロスレスはクオリティが高すぎたのだとおもいます。この体験が、iPodシリーズを買ったり、Apple Musicを使い続けることにつながっているようにも感じます。

今回、AirPodsシリーズは “Bluetooth接続がALACをサポートしていないため” ロスレスを聞けないということが明言されています。一方、HomePodシリーズは今後のアップデートで対応予定とされています。

時代が変わってまた体験が変わるかもしれないですが、“外で聞く”という用途でロスレスが必要だとは現時点では思いません。

5Gのおかげでロスレスのストリーミングの障壁が下がったとはいえ、ロスレスをBluetoothに飛ばすのにバッテリーもそれなりに消費するでしょうから、デメリットの方が大きいのではと思います。将来、さまざまなデバイスのアップデートがあり、もっとロスレスが気軽に扱えるようになったら、ワイヤレスイヤホンでクオリティの高い音楽を聴くということが一般的になるのかもしれないですね。

一方、空間オーディオについては期待と不安が入り混じっています。映画では音が聞こえてくる方向と映像がリンクすることで臨場感を与えることができますが、音楽に関していうと音場が広くなるという効果になるのかなと思っています。

今のところ、たとえばオーケストラなど広い場所での響きを大事にする楽曲で特に再現性を高めることができるのではと思っていますが、それとは別に広い音場を使った新しい表現が生まれるのかなとも思います。

そしてそれは、電車移動中に聞くBGMとして適切なのだろうかという不安が強いのです。街で鳴る音がサンプリングされた楽曲を聞いていると今でも錯覚を覚えることもありますから。

ともかく6月にリリースされる、ハイレゾ・ロスレス・空間オーディオは楽しみです。空間オーディオはきっと新しい表現を生むだろうと思っています。

#### Appendix;

iTunes Storeで購入された音楽はALACにはアップグレードされないということで、昔購入した音楽をApple Musicのライブラリで置き換えるという作業をしています。Macでやっていると追加した楽曲が英語名になっていたりして、Apple Music側のライブラリが作業中だなというのを感じます。

今年の新しい展開を予告するWWDCも6月ですし、何らかの展開が控えているのかもしれないですね。