---
title: "2025年の振り返り 映画編"
date: "2025-12-20T03:02:18"
slug: "10fa20d5-f4ba-401c-b0b8-dad1b688d260"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/2025%E5%B9%B4%E3%81%AE%E6%8C%AF%E3%82%8A%E8%BF%94%E3%82%8A-%E6%98%A0%E7%94%BB%E7%B7%A8-41061b03f271?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["year-in-review", "movies"]
---

今年もたくさん映画を見ることができました。その中から印象に残った作品について書いていきます。

## ネムルバカ

この映画は、毎週聞いているラジオ「乃木坂 46ANN」で初めて久保史緒里の出演映画として知りました。調べてみると、「ベイビーわるきゅーれ」の阪元監督が撮る新しい映画であること、気になっていた俳優のひとりでもある平祐奈が出演されること、音楽映画であることなどを知り、見てみようと思いました。

「ベイビーわるきゅーれ」の髙石あかりと伊澤彩織のコンビから離れた時に、阪元監督がどういう雰囲気の映画を撮るのかというのを見たかった気持ちもありました。

久保史緒里と平祐奈の共同生活のシーンは「ベビわる」との雰囲気とはちょっと違うけれども、しっかりと笑わせてもらいました。米をぶちまけるシーン、最高でした。

バンドものがどのように表現されるか気になっていたんですが、音響が設計された映画館でライブハウスシーンを見るのは楽しかったし、それゆえにラストに近い整理されたホールライブシーンのすべってる感が絶妙でした。

大学生が社会人になっていく過程の「身の立て方」と、「ロックかポップか（自分を貫くか、大衆性を大事にするか）」の 2 軸が展開されているように感じました。しっかりとしたドラマパート、例えばレコード会社との契約シーンみたいに展開が進むシーンと、ストーリーとは直接絡まないバイトシーンやファミレスのシーンみたいにクスッとさせてくるシーンのバランスや使い分け、そしてそのリズム感が好みでした。

こういうクスッとさせてくるシーンが入る映画はリズムも生まれるし見てて気持ちいいのですが、邦画でも「大きいスクリーンにかかる映画」になると減ってきちゃうのを感じていたりします。あれ、なんなんですかね。

「ベビわる」とともに、大切な作品になりました。

## 悪い夏

城定監督の映画は何本か見ていますが、これも城定節が聞いている映画と言っていいんじゃないでしょうか。城定監督の映画は、クライマックスまでのカウントダウンとクライマックスの爽快感が魅力だと思います。

この映画は役所の福祉課で働く主人公が、福祉を逆手にとる悪の人たちと交流していくうちに、どんどん悪に堕ちていく話。じわじわ話が展開してきたと思ったら、一気に堕ちていき、そしてクライマックスまで。

こういう映画が好きという人も多いんじゃないかと思いました。

個人的には伊藤万理華の、善人なのか悪人なのか分かりにくい演技も印象的でした。

## リライト

見る映画は数ヶ月前から予定に入れていることが多いんですが、この映画は公開 1 週間前くらいにタイトルを聞いて見た映画です。

タイムリープといえば「リバー、流れないでよ」を傑作だと思っていますが、それを撮った上田誠が脚本を書き、松居大悟が監督として撮った作品がこの映画。

タイムリープものというと、タイムリープという出来事による時間の流れに注目した作品が多いと感じています。この作品では、タイムリープが起きた高校生時代とそこから大人になった「その後」が描かれるというのが大きな特徴。辻褄を合わせながら脚本を書くの、本当に緻密な作業だったと思いますが、見事でした。

そしてそれを彩るのは尾道の景色。個人的には、主題歌に松居監督と同じ福岡出身の Rin 音が起用されたことも好きなポイントです。

## この星の夏を見る

この映画は公開日に予定の調整が合わなくて、ロングランしてくれているのをやっと見に行けた映画でした。普通の映画は 2 週間で公開が終わっちゃうのですが、この映画はしばらくやってましたね。

3 カ所を舞台にして物語が進んでいくんですが、パンデミック最中こんなことあったよね、が表現されていて、2025 年にそういう映画ができたというだけでも価値があると思っていて、そこからさらにリモートで繋いで行われるスターキャッチコンテストをありありと描き切った。

うまく言葉で表せないけど、映画館を出る頃には出会ってよかったと思える映画でした。

## 消滅世界

2025 年の僕らにとっては「当たり前」が違う設定のある世界で暮らす人の、苦悩や葛藤を描く映画。

どう転んでも「世間の当たり前」に苦しむ人はいるし、親世代と子世代の当たり前の違いに苦労する人もいるというのを、今の当たり前とは乖離した世界で感じることができて、面白いなと思いました。

人によってはちょっと刺さりすぎる部分もあるかもしれませんが、見た人同士で議論すると楽しい映画かなと思いました。2025 年にこういう映画があったということは残しておきたいと思ったので、取り上げました。

## 歌舞伎町の映画

今年興味深かったのは新宿歌舞伎町を舞台にした映画が 2 本同時に公開されたこと。

### ミーツ・ザ・ワールド

歌舞伎町で酔い潰れた会社員の女の子が、介抱してもらった歌舞伎町で働く女の人と一緒に生活することになり、そこで歌舞伎町やゴールデン街の世界と触れていくという映画。

主人公が新しい世界に触れて成長していく物語はよくある設定なのだけど、実は主人公が二次元が大好きで、「新しい世界」に出てくる人たちも二次元に染めていくという双方向感が今っぽくてとても好き。そして主人公が持っている二次元が「ミート（肉）」を元にした物語で、タイトルが meet なのか meat なのかわからないというあたりも上手いなと思いました。これは原作を褒めるべきかもしれない。

主人公・由嘉里を演じた杉咲花がちょっとわちゃわちゃとした演技を見せるのに対して、相方となるライを演じた南琴奈が映画の大きな軸になるような存在感を見せていく構図が、映像作品として素晴らしいと思った。そして、この構図があるからこそエンディングが効いてくる構成が素敵でした。

ミーツ・ザ・ワールドは歌舞伎町を舞台にした、人と人との出会いの感情を描く映画です。

### 愚か者の身分

愚か者の身分は、新宿歌舞伎町を舞台に、いわゆる半グレを描いた映画。半グレを抜け出そうとしてもがいた 3 日間を描いているわけですが、最初のシーンが強すぎて。原作は小説ですが、このシーンはとても漫画的でコマを大きくして強めに書いたような描写なのですが、何より実写だからこそインパクトが強い。グロさが強いので、直視できない人もいるかも。

メインで出てくる 3 人の目線で 3 日の時系列を丁寧に描きながら、目線が変わることで初めて知らされる事実もあり、誰かに感情移入しながらというよりは、物語の顛末が丁寧に描かれている、という映画かなと思いました。

この映画を撮った永田監督は、20 年くらい前に岩井俊二監督がご自身の WEB サイトでやってきた企画の中でお名前を知っていました。

## まとめ

### 映画館で映画を見ること

今年は X で「映画館でどういう映画が見れるのかどうやったら伝わるのか」を心配する投稿に接することが多かったように感じています。自分は filmarks の通知から好きな監督の最新映画を知り、気になった映画はできるだけ公開初週に見るようにしています。そのタイミングを逃すと見られない可能性があるからです。

普段から映画に接していない人は、毎週金曜日に膨大な量の映画が公開されているという事実だけでも情報洪水に飲まれてしまうかもしれません。雑誌という媒体が力をなくしたいま、映画のキュレーションそのものが力を失っているようにも思います。その結果、映画を映画館で見るという趣味は推し活のような情報収集と時間を必要にします。

Netflix を開いて、たくさんの映画の中から選びきれずに「今日はいいや」と思ったことがある人もいるんじゃないでしょうか。とりあえず大きく展開されている映画を見てみようと思った人もいるかもしれません。YouTube で批評を公開している批評家もいますが、批評を見た時点で映画の公開が終わっているということもあります。

今年、映画「国宝」が盛り上がった理由のひとつに、話題に上がった時にロングランで公開が続いていたことがあるんじゃないかと思います。

映画館でやっている映画を伝えるということが困難になっているように感じるし、これは映画だけではない、エンタメ全般の現象のように感じています。

### 最後に

今年は映画館で 18 本の映画を見ました。この記事ではその中から 6 本だけ紹介しました。自分は映画館で映画を見るのがとても好きです。配信で映像作品を見ないこともないのですが、1 時間超える映像を見るとどうしても途中でスマホいじっちゃうんですよね。30 分くらいの連続ドラマだと「次が見たい」になって結局 2 時間くらい見ちゃうという現象が起きていたりします。

来年もたくさん映画館で映画を見たいと思っています。それでは。
