---
title: アビスパ福岡の2022シーズンは濃いシーズンでした
description: アビスパ福岡の2022年シーズンはレギュラーシーズンで終えることができました。一年の振り返りをざっくりとまとめました。
date: "2022-11-07T03:02:02.054Z"
tags: ["avispa-fukuoka", "j-league"]
slug: "90714851-587a-4584-af02-201f29190184"
---
アビスパ福岡の2022年シーズンが、11月5日に終わりました。正しくは「終わらせることができた」といった方が正しいかもしれません。

11月5日はJ1 2022シーズン最終節 さいたまスタジアム2002での、浦和レッズとの試合でした。浦和レッズは、ボールを持てる、組織を崩してゴールを取れる力のあるチームですが、その相手に、高い位置でボールを奪ってシンプルに攻めていくことを理想の展開として試合に入っていきました。もちろん、奪えない時はシンプルに引いてプレスをかけ続け、危ない時はブロックで凌ぐという試合展開。まさに長谷部アビスパというチームの今の戦い方を象徴するような試合でした。

この展開で失点するのは、ノーチャンスシュートのみ。56分に相手の最後尾からの素晴らしいロングシュートで失点したものの、60分にルキアンの収め、フアンマのサイドへの展開、湯澤のクロス、走り込むフアンマの綺麗なヘッド、で引き分けに持ち込みました。

結果ドローで終わったのですが、下位のクラブも勝ちきれず、14位フィニッシュが決定。来年もJ1で戦うことがやっと確定しました。終わってみれば昨年の順位である8位と、勝ち点8差。あと3勝してれば昨年と同じ順位で終われたわけで、勝負の世界の厳しさと勝ち点の偉大さを改めて感じる結果となりました。

DAZNでドキュメンタリーが全3話用意されていて、この記事を書いている時点で1話目が公開されています。

今年はスロースターター気味で始まったなと思っていました。前目の選手に新加入の選手も多く、2年目のJ1ということで相手に分析されている中で、お互いの共通認識を作っていく作業が思いのほか時間がかかったりしていたのかもしれません。もしかしたら開幕戦のアディショナルタイムで同点にされたことで気持ちに余裕がなくなったのかもしれません。その中でも5月3日FC東京戦はチームが目標とする展開が詰まった素晴らしい試合でした。

そんな中で、結果的には感染症のチーム内の拡大がとても大きな影響があったなと感じています。出場可能な選手たちが限られていたカップ戦はなんとか戦い抜けたものの、振り返ってみればそれから1ヶ月くらいは試合にでは出るもののコンディションが戻らず、という状況だったんじゃないかなと感じています。いい試合はするものの、勝ち点を思うように積み上げることができていませんでした。

コンディションが戻ってきた兆しが見えてきたのは9月3日名古屋戦、9月10日F・マリノス戦。しかし、この2試合はピッチ内外での情報量がとても多い試合となり、なかなかピッチの中に集中できないということもありました。

「先制点取られると挽回できないチーム」のイメージを覆したのは9月17日エスパルス戦。このタイミングでは嫌でも「残留すること」を頭に入れざるをえなくなっていましたが、この試合の展開がサポーターを勇気付けてくれました。

ベスト電器スタジアムは、ゴール裏は一生懸命声を出しているが、ホームスタンド、バックスタンドからは熱を感じない、というのが自分の中ですでに定着していました。試合終盤になれば拍手が起きることもあるが、試合前に熱を感じることはさほど多くありませんでした。

久しぶりに行った10月29日柏レイソル戦のベスト電器スタジアムは、試合開始1時間前から「勝つためにここにきた」人たちで溢れていました。結果、またいきたい場所により近づいたと思います。

J1に居続けることが僕たちを強くする、そう実感できた瞬間でした。

今年もおつかれさまでした。来年は1節でも早く残留が決められるよう、たくましくいきましょう。  
これからたくさんの別れや出会いがあるかと思います。来年のチーム編成に期待しています。