---
title: 僕らがTwitterにはまる理由
description: ''
date: '2007-05-27T21:57:14.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["twitter", "jaiku"]
slug: "15fa0932-d0f2-4a89-be66-37390bf0c7a3"
---
Jaikuの方で見ていたんですが、twitkuというTwitterとJaikuの両方が使えるサービスが日本語対応して、それからというものTwitterで”Jaiku”という単語が出たことがなかった自分の周りでもずいぶんJaikuユーザが増えたのかなって気がします。  
自分の今の状況としては、TwitterがあくまでもメインでJaikuの方はTwitterをはじめとしたフィードを読ませている感じです。Jaikuの方が会話という概念があって一覧性もよく、会話が弾みやすいので、たまに会話に一言二言書き込んでいく形ですかね。日本発のサービスの方はほとんど使えていません。でもこういうサービスってSNSとかと一緒で複数のサービスの使い分けって難しいかも。それぞれで、ある程度性格の違うコミュニティができつつありそうなので、昔は結構やっていた掲示板巡りみたいなスタイルでやっていく形になるんでしょうけど。

Twitterを自分自身が始めたきっかけがSxSWの投票項目であがっていて得票率が高かったからなのですが、その当時は日本人がほとんど居なくて寂しかったのを覚えています。その後海外で盛り上がり、日本でも盛り上がりはじめ、気がついたらよくブログを拝見させていただいている方とか、昔某モバイル端末関係でお世話になった方とかとフレンドになっていたりして、いろんな人の独り言が流れ始めはまっていった感じですね。ほんと、一ヶ月くらいたまーに英語で書き込みしつつ寝かせてましたから。

で、なぜ僕らがはまるのか、ってのは、やっぱりネットの生活でも人とのつながりが好きだからだと思うんですよね。そもそもTwitterへの書き込む内容って、ちょうどブログ始めたばっかりで書き込むネタもブログの方向性もなかった頃の記事内容に近いですよね。今でこそ写真取って、「○○買ってきましたー」ってブログ記事できますけど。それがまんまTwitterで行われている感じ。Twitterの文字数制限もあって、あくまでもミニブログみたいな”記事”ではなくて”メッセージ”くらいな感覚なのですけど。

今でも主婦層の方々を始め、こういった気軽なコミュニケーションツールとしてブログを使う人は多いです。「○○買ってきたよ」って投稿して、リアル友だちとかがコメント文にそれについての感想を書き込んで、また投稿した本人がコメント文を利用して会話をしていく。

否定はしませんし、それがブログの使い方だといわれればそれまでなんですが、そういうコミュニケーションツールってブログじゃなくてTwitterのようなシステムの方が割に合ってる気がします。

話を戻すと、ブログって会話ができるツールなのだけど、投稿している側からいうと記事が勝負で、”どれだけおもしろいまとまった記事が書けるか”って部分が大きいと思う。いわゆるライフログではなくて、きちんと方針が決まったブログとかだとなおさらその傾向が強い。だから(自分はやってないですけど)きちんと推敲したりして時間を掛けて記事を投稿している人もいるし。

だからこそTwitterで息抜きの情報発信をしたいと思うのかもしれませんね。情報発信する人ことがなれている人こそ、そして方針テーマが決まったブログを持っている人こそこの傾向が強いのかなと思っていたりします。Twitterの面白さはFriendが増えていくごとに加速度的に面白くなるので、やってみないと分からないと思いますよ。ここ数日盛り上がりが微妙にトーンダウンしている気もしますけどね。

p.s.  
という感じでまとめてみましたが、勢い半分で書いたのであまり自信が持てなかったりして。ご意見お待ちしてます。