---
title: MediumとGhost
description: 昨年末、Mediumが公式アカウントの日本語コンテンツを投稿してからというもの、これまで日本語圏からは見えてこなかった、Mediumの開発スピードが著しい。最近ではようやくiOSアプリから記事を書くことができるようになった（iPad版、横向きで使えるようになって欲しい）
date: "2015-03-21T02:24:55.456Z"
tags: ["medium", "ghost"]
slug: "19b01159-3cc2-4f83-a0b1-5fd26f08557b"
---
昨年末、Mediumが公式アカウントの日本語コンテンツを投稿してからというもの、Mediumの開発スピードが著しいことが日本語圏からもうかがい知れるようになってきた。そして最近ではようやくiOSアプリから記事を書くことができるようになった（iPad版、横向きで使えるようになって欲しい）

[Mediumへようこそ](https://medium.com/p/74405965400)

それまでのMediumは、Twitter連携で簡単にアカウントが作れるモバイル最適化モノ書きプラットフォームという感じだったのだけど、新世代のストーリー読み書きサービスとして、存在感を増しつつある。

Mediumが海外で立ち上がったのと、ほぼ同じ時期にKickstarterから立ち上がった ブログプラットフォーム Ghost は、0.5で国際化を果たすと宣言をしていたものの、ここに来てリリースのペースが落ちていて、まだ0.5のローンチをするに至っていない。

エンジニアの世界のものづくりが、Railsへ、そしてJavaScriptへ、と移動しているにもかかわらず、ブログソフトウェアのアーキテクチャが変わらないのはおかしいと思っている。Node.jsベースのGhostは登場から素直に応援したいと思っているし、そのつもりもあって[ブログ](http://blog.qli.jp)を WordpressからGhostに移行したりもした。

ちなみに、ブログプラットフォーム自体が終焉を迎えているのでは、という考え方には賛同しにくい。というのも、”Publicに自分の言いたいことを文章にまとめて公開する”という場をつくるためのものとして、ブログプラットフォームは何らかの形で必要とされるからだ。

日本語圏では、はてなダイヤリー・はてなブログと続くはてなの影響力が依然としてあるけれども、はてなブログのリリースも安定して続けられているようで、Movable Typeが空前のブームになった”あの頃”とはまったく要求が異なるものの、「いま」にあった形のブログプラットフォームが枯れることなく続けられていることは、とても健全に思える。

GhostとMediumの最大の違いは、Mediumがソフトウェアではなくサービスだということである。以前流行った“独自ドメインとブログを使ってセルフブランディングしよう”ということができない。

独自ドメインの必要性は、組織の活動には必要性が高まっているが、個人に関しては以前ほど重要ではなくなった。これはTwitter登場以降の変化といえるかもしれない。

サーバーを借りて独自ドメインで Movable Type/Wordpress をインストールして自分のサイトを作る、特にセルフブランディングするということになると、それなりに独自のUIなり、UXなりを設計する必要があった。独自テンプレート作ったり、テーマを適用したりなどをしてきた。

そうした中で、モバイルがインターネットデバイスの中心になり“装飾よりもコンテンツ”という考え方が広まってきた。独自のUIを作るよりも、どこかのサービスの統一されたUIの中に入ってしまって、読者には他のブログと同じ環境で、でも自分なりの独自コンテンツを読んでもらう。その方がいいと判断する人が多くなってきたのかもしれない。

そういう意味ではMediumの存在感がここに来て急激に増してきたことは、意味があるのかもしれない。

それはそうと、Movable Type/Wordpress時代にはどうにか担保されてきたデータのポータビリティを Medium/Ghost時代にも担保して欲しいのだけれども、開発状況を見ているとまだまだ先の話かもしれない。