---
title: iPad Pro M4 1週間レビュー
date: "2024-05-25T11:49:40.607Z"
tags: ["ipad-pro", "apple"]
slug: "81c520cb-e566-4f3a-8973-1a1faa140e38"
cover:
  image: "0__WxMqjQ58aLeSowJQ.jpg"
  # can also paste direct link from external site
  # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
  alt: ""
  caption: ""
  relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

5 月 15 日に受け取ってから、おおよそ 1 週間。iPad Pro M4 を使ってみた。選んだサイズは 11 インチ。このタイミングで、これまで使ってきた 13 インチから小さくした。その理由や使ってみた感想などを書いてみたい。

13 インチ iPad Pro は素晴らしい製品だ。13 インチという画面サイズを数年使っていて、13 インチ iPad Pro は Mac を捨てて iPad をメインデバイスにする人、もしくは広いキャンパスでお絵描きをしたい人のためのデバイスだなということを最近強く感じていた。今は MacBook Pro をメインに使っているが、これを捨てて iPad をメインにすることは考えられないなと思った。

iPad mini を使ってみた経験も今回の選択を後押しした。iPad mini のポータビリティは 13 インチにはない機敏性を与えてくれる。13 インチを買うなら、iPad mini を併用すると快適だなと感じたほど。

しかし、iPad には携帯電話回線をつけておきたい。使いたいときに情報が全てアップデートされている状況を作りたいから。しかし、複数の iPad に複数の回線契約はさすがに厳しい。使うデバイスは少なくしたい。

もちろん、Magic Keyboard も導入した。Magic Keyboard は iPad の脱着がしやすく、iPad のホームポジションとしてとても使いやすい。そして、Magic Keyboard につけている状態で 腕を伸ばして Touch ID を使うことはあまり想像ができない。ここは Face ID の方が楽だなと思った。これが、Pro を選んだ最大の理由。

もちろん、Air より Pro の方が軽いとか、ディスプレイが綺麗とか、そういったことも影響している。

かつての 13 インチ iPad Pro + Magic Keyboard はとても重かった。それと比べると軽く、サイズ的に扱いやすい。画面が小さいことで不便を感じるかとも思ったが、それは慣れの問題だけ。文書を書く上では全く問題がない。

Apple Books で本を読むにも全く問題がない。厳しいなと思うのは、Kindle で提供されている雑誌類。レイアウトを活かす前提で配信されているので、ほぼ PDF のような状態で提供されていて、もともと文字サイズが小さいので、文字を追いかけづらい。

13 インチから 11 インチになって、キーボードのレイアウトは少し変わっている（記号系のキーサイズが半分になっている）。そこは慣れが必要になる部分。

11 インチ iPad Pro はメインのコンピュータにこそならないが、出先で使う UMPC や、MacBook の傍に置いてあるサブデバイスとしては必要十分。

iPad Pro 関連の発表があった後、必ず聞かれる「iPad に macOS を入れて欲しい」という声。そう考える人には、iPad は必要ないんだろうなとは思っている。

YouTube で vlog を漁ってみるのが好きだけれど、今や iPhone で撮って、iPad で編集しているケースが本当に多い。ほとんどの人は、iPhone と iPad で十分生活できる状況が生まれている。Pro である必要すらない。

「技術発展はモノの値段を安くする」って声を聞いたことがある。自分の部屋の中で DTM で音楽を始めた人が、日本武道館でバンドを従えてステージに立つ時代でもある。今回のアップデートで、カジュアルにデジタルデバイスを楽しむ人がもっと増えるといいなと思う。
