---
title: 2014年に追加した楽曲たち
date: "2014-12-23T01:31:48.000Z"
tags: ["live-music", "lego-big-morl", "mr-children"]
slug: "8e888ec7-cd1c-4245-ae25-b6c102d58ce3"
---
うわさによると、今年があと1週間で終わりらしいので、区切りということで、今年をまとめてみる。

ハイライトとしてまとめてみると、こんな感じ;

*   ケガしたメンバーが復活して、生まれ変わった LEGO BIG MORL
*   活動21周年としてアルバムへの助走をはじめた Mr.Children
*   デビュー10周年を迎えてライブ三昧だった Salyu
*   今年デビューした 桐嶋ノドカと ヘクとパスカル
*   1st Albumをリリースした Rihwaと CHEESE CAKE、そして FLOWER FLOWER
*   再びメジャーシーンに姿を現した スガシカオ
*   W杯とともに盛り上がった ウカスカジー

Coldplayのアルバム(Ghost Stories)をとてもよく聞いていたのですが、まとめてみるととても日本な感じの一年でした。

今年ライブに行った一番大きな会場は、MIFA CUP（日本武道館 at 22nd May）で、それ以外は、Zepp diver city Tokyo、Shibuya WWW、代官山UNIT、TSUTAYA O-EASTなど。今年はSHIBUYA AXが終わるという節目があったわけですが、それ以降微妙にライブ会場が変わったような気がしますね。今年は渋谷クアトロ行ってないし。土日のライブ少なかったし。

そんな中で今年一番贅沢だなと思ったライブは、Salyu ”minima”(10th Oct at Billboard Tokyo）だと思います。ビルボードは、小林武史と大沢伸一が主催している Bradberry Orchestra の BBO RECEPTION PARTY (6th Nov. 2009）で行って以来（そのときにはじめてLEGO BIG MORLのライブを体験したわけですが）。やっぱり狭くて落ち着いていていい会場だし、Salyuの歌声にぴったりでした。Yoyogi Village code kurkku BARでのライブも好きですが、またこの会場でやってほしいです。

ライブアクトとして好きなのはやっぱりLEGO BIG MORLですね。今年になって、新しい音楽性を身につけているわけですが、ライブのコンセプトを大事にしながら、昔からある曲もやってくれるし（それこそ2009年に聞いたテキーラグッバイも健在ですし）、「ロックって楽しい」を体験させてくれるすばらしいバンドだと思います。すごい数のライブやってるんで、体験していない人はぜひ一度体験して欲しいですね。

ヘクとパスカルは今年一番の驚きでした。岩井俊二が映画監督だけではなく、作曲活動もしていることは知っていたのですが、まさかユニットを作るとは思いませんでした。どこまで活動する予定なのかはまったく見えてこないのですが、頭の片隅に置いておくくらいで今後注目してみようかなぁと思っています。

来年に目を向けると、Mr.Childrenの活動（映画、ライブ、アルバム）の足音が聞こえてきているのと、ほぼ同時期に Salyu のアルバムとツアーがあるようで。見えているのはそのくらいですね。同じスタジオ使って、同じ期間で製作されたアルバムが2枚ほぼ同時に出るとかいう（しかもレコード会社Toy’s Factoryだし）。

というわけで最後にyoutubeにあがってるPV載せておく。