---
title: Gmailって２つ持つと面倒じゃない？
description: ''
date: '2006-07-29T00:05:57.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["gmail", "email-management"]
slug: "131b7942-d9c2-44cd-91ce-5b85b3cdf4aa"
---
僕のブログでは昔から何度も出てくるほど、悩みの種のひとつが”メールアドレス”だ。個人で(そう仕事で使う会社支給のメールアドレス以外に)、メールアドレスを４つも所有している。ネットで普段使うためのパブリックアドレスもあれば、お互いを知っている人にしか教えないシークレットアドレスもあるといった具合だ。  
  
ミッションクリティカルなメールはプロバイダのメールアドレスへ。ネットショッピングとかのクリティカルだけどそこまでは・・・って感じのものを、.macへ。そして普段使いのパブリックメールアドレス(Gmail)と、試しに登録してみた使い道のない”Gmail for your domain”でホストしてもらっているドメインのメールアドレス。  
  
実は、昨日までプライベートなGmailアドレスを持っていたんだけど、なんにも使うことなく削除してしまった。Gmailって複数持ってると面倒くさい。そのくせ、結構いろんなサービスと連動しはじめているからあまりパブリックにもしておけないかなぁという気もする。

一番やっかいなのはきっと年額10000円もしちゃう.macだ。IMAPの利点はやっぱりすばらしい。でも、きっと.macメールを使わないようにして選択肢をなくしちゃう方がすっきりするような気もしている。ちなみにGmailと.macというキーワードで以下のようなエントリーがある。

リンク: [.MacとGmailによる情報管理術。 — Speed Feed \[ITmedia オルタナティブ・ブログ\]](http://blogs.itmedia.co.jp/speedfeed/2005/09/macgmail_5fc5.html ".MacとGmailによる情報管理術。 - Speed Feed [ITmedia オルタナティブ・ブログ]").

> こういう軽い情報の交換というのがこれまでは非常に難しかったのだが、Blog、そして(RSS/Atom) Feedが普及し始めたことによって、ようやくこの”なんとなく”伝えたい情報を手間もコストもかけずに伝達することが容易になった。まあ、個人情報に関わることは、まだBlogに直に書くには気が引けるが、それ以外のことであればBlogに書いておけば”なんとかなく”僕を知る人は読んでいてくれる。

実は、僕がmacにはまりかけていて、かつGmailアカウントをとった直後くらいのエントリー。当時あまりにも旬だったこのエントリーをきっかけに、このブログを(Feedで)購読することになり、WEB2.0に出会うというのはやっぱりAppleとGoogleとWEB2.0の相性が良すぎるのだろうか(笑)

p.s.  
  
すごい古い記事にTb投げてごめんなさいです。

追記：  
  
改めて読んでみて書き忘れたことがあったので追記。  
  
このブログで引用させていただいたエントリーに書いてあるとおり、.macのメール以外の機能(特に.mac sync)はすばらしい機能だと思う。そもそもこういう機能がOSと統合されている美しさに惹かれるばかりだ。今ではFirefoxでさえGoogleの力でSyncできるけど、アドレス帳やスケジュールに至るまで、macやそれにつながるPDAと同期がとれるというのはスマートこの上ない。もうこの言葉は古いけど、実はこれこそが”ユビキタス”であり、non-PC時代のSaaSの先駆けではないかとすら思えてくる。これがあったからこそ、iPodのスマートさが生まれたのだろうな、きっと。だからこそ、Apple製モバイルツールを待ちこがれている人が後を絶たないのだろう。僕も含めて。