---
title: "今年も機種変更の季節がやってきた(2025)"
date: "2025-09-13T03:01:43"
slug: "a8e29837-6a40-43b6-bbb7-dbba4f2a07cb"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E3%82%82%E6%A9%9F%E7%A8%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AE%E5%AD%A3%E7%AF%80%E3%81%8B%E3%82%99%E3%82%84%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8D%E3%81%9F-2025-3e02bb88ba6c?source=rss-21bfda6f823e------2"
draft: false
tags: ["apple"]
---

今年も機種変更の季節がやってきました。9 月 10 日に発表された iPhone 17、iPhone Air、iPhone 17 Pro には、さすがハードウェアメーカー Apple だなと思わせられました。

毎年恒例ですが、自分の機種変更作業をリストアップしておきます。同じように発売日に機種変更する方の参考になれば。

その前に、今回の発表についてちょっと。

## 発表を受けての感想

Liquid Glass を綺麗に見せるには Pro Motion がどうしても必要になるよなと思っていました。Pro Motion が iPhone 17 に搭載され、今年発売のすべてのモデルで標準の仕様となりました。

プロユースモデルの「Pro」がどんどんプロ機材としての高機能化を目指していく一方で、カジュアルユースとして iPhone に必要となる機能はそれほど高くはないという現状があります。そんな中で、新しい基軸の iPhone Air を間に入れることで、「Pro」がプロユースたり得る方向性だけを見ていくというのも感じました。

次世代の iPhone という触れ込みで登場した iPhone X から、なんとなく「Pro」を使い続けているという人も多いのかもしれません。自分に必要なモデルを問い直してもいい頃合いなのかなと感じています。

さて、機種変更の話に戻ります。

## 機種変更の作業のリストアップ

Apple 収穫時期ということで、iPhone を発売日に買う人が過ごす直前の週末でもあるので、自分の機種変更作業リストを紹介していきたいと思っています。定期的にやるんですが、こういうのは毎年やってもいいですね。

## 環境を作ろう

ほとんどの人がきっと自宅でやると思うのですが、Apple Store に買いに行って出先でやっちゃうチャレンジャーな人もいるかもしれないので、簡単に。

機種変更に必要なのは、**電源**と**Wi-Fi**と**落ち着いた場所**です。何かあったときに調べられるように他の端末があるといいかもしれません。全体で 2 時間程度だと思いますが、機種変更が終わった後の新しい端末はアプリやデータのダウンロードが発生したり、内部で学習データを作ったりしていますので、バッテリが減りやすい状態であることを念頭に置いておくといいと思います。

Wi-Fi は、ブラウザを開いて認証しないといけないような公衆 Wi-Fi だとセットアップ時に困ることがあるかもしれません。

## 移行作業に入ろう

**1. 古い iPhone のウォレットからクレカ・Suica を削除する**

ウォレットを頻繁に使っている方は機種変更前に削除をしておくといいと思います。クレジットカードによっては、同時に追加できるデバイス数が決められているものもあり、移行中に上限に達してしまうと、移行ができなくなります。Suica は同時に１台までというのも有名ですね。

**2. 新しい iPhone を起動してクイックアシスタントで設定する（iCloud から復元）**

自分は iCloud で復元してしまうのを選んでいます。以前は iPhone to iPhone でデータ移行なども行っていましたが、iOS のバージョンアップとともに「iCloud からの復元」も細かく更新されており、最近はこれで問題ないと思っています。

なお、iPhone 本体の移行時には、Apple Watch も親機を設定し直すという必要がありますが、それもクイックアシスタントでできます。

**3. eSIM を移行する**

自分は 2022 年に eSIM 化してそのまま使っているので、この移行作業の中でクイック転送機能を使って実施できます。今回の iPhone 17 シリーズは全モデルが eSIM 専用となり、物理 SIM スロットが廃止されました。

自分は au を使っているので、そのまま移行するだけです。 <https://www.au.com/mobile/product/sim/esim/>

au の場合は、SIM と料金プランが結びついているケースがあり、物理 SIM から eSIM に変更するタイミングや、eSIM 移行のタイミングで料金プランの変更が必要になることもあります。

docomo や SoftBank、その他のキャリアの仕組みはわかりませんが、場合によっては別途契約し直さないといけないこともあるので、お使いのキャリアの eSIM の情報は事前に調べておくといいと思います。なお、eSIM を移行しなくても iPhone のセットアップは可能なので、セットアップだけ済ませて eSIM を設定するということは可能です。（それまで電話としての機能が失われるだけです）

- docomo: <https://www.docomo.ne.jp/support/uimcard/esim/>
- SoftBank: <https://www.softbank.jp/mobile/support/product/sim/esim/>

**4. 新しい iPhone で交通系 Suica を追加する**

ここまでできたら、新しい iPhone が自由に触れるようになるので、忘れずに Suica を追加しておきます。出先で作業している人はとても重要です。

**5. 発信テスト**

キャリアには発信テストの番号があるので、そこに電話をかけて問題なく電話がかかることを確認します。

**6. しばらく待つ**

ダウンロードするものが多いので。Wi-Fi と電源に繋いでしばらく待ちます。

**7. 必須アプリをインストールする**

パスワードが入っている 1Password がすべてのセットアップの大元なので最初に入れます。その他に、マイナンバーカードや LINE などの設定も行います。

マイナンバーカードはここに詳細が書いてあります：<https://services.digital.go.jp/mynumbercard/switch-smartphone/>

**8. IC 番号を確認する**

これまで毎年機種変更してて変わったことはないのですが、Suica を入れ直したので、えきねっととか EX IC とかで登録してある Suica の番号と変わってないことを確認します。

**9. Bluetooth を再接続する**

AirPods シリーズは不要ですが、その他のヘッドフォンやイヤホンの Bluetooth 接続をし直します。カメラ系などで自動転送している場合もチェックした方がいいと思います。

すぐやらなくてもいいので、思いつくデバイスリストを OmniFocus に書き出しておいて、時間があるときにやるといいと思います。
