---
title: 梅雨と水滴とガラス(WWDC25)
date: "2025-06-14T03:01:40.332Z"
tags: ["wwdc", "apple", "sakurazaka46"]
slug: "d98ef98a-ad6b-4a8e-a226-1fd338502eef"
cover:
  image: "1__gK8nwoohOAbSZuJyMcyIdA.jpeg"
---

今年も6月がきて、久しぶりの寝不足の朝を経験しました。6月10日2時から開始されたWWDC25のキーノートは、いつもより短く90分で終わりました。ハードウェアは出なかったし、事前の噂通りの発表であったものの、情報量が多く濃密な90分でした。その後、Appleが開発者向けに公開した動画には、キーノートでは触れられなかった情報も含まれていました。

[OS - Top OS Features](https://www.apple.com/os/)

実は同じ日に、22時から櫻坂46の新曲ミュージックビデオが公開されました。寝不足の中で22時を待っているのは、体力勝負って感じがしましたね。その日は気づいたらちょっと寝てしまったり…。

さて、話題をAppleの発表に戻します。

Microsoft / OpenAI / Anthropic が次々と性能を高めたLLMエンジンをリリースしていく中で、「Appleはどうするのか」に注目が集まっていたように感じます。ふたを開けてみると、Appleはハードウェアを支えるソフトウェアを着実にアップデートしてきたことがわかります。

AppleはiPhoneOSから始まり、多様なデバイスのためのOSを生み出してきた。そしてこのタイミングで、一気にデザイン言語を投入し、OSのバージョン名を統一してくる。マーケティングを中心とした最適解を見れたのは、Appleらしさを感じました。そして、この流れはApple Intelligenceという機能群を全体に入れたことがきっかけかもしれないと思っています。

「いいもんできたよ、使ってね」ではなく、ユーザーとソフトウェアの接点を見つめ、それを確実にアップデートしていく。必要があればLLMを使っていく。もしかしたらApple Intelligenceなんて言葉は気にしなくてもいいのかもしれない。

AppleのLLMを、Shortcutアプリでもアプリ開発でも自由に使えることで、これまで使用料が気になっていたアプリ開発者も自分のアイデアの実現にLLMを役立てられるようになる。LLMそのものをビジネスにしない選択にAppleの強みが出ていると思います。

Liquid Glassについても、少し語らせてください。Liquid Glassはできるだけハードウェアと調和するようにデザインされています。ほぼ全ての角が、ディスプレイの角丸に合わせた同心円というのもそのひとつ。ハードウェアとソフトウェアが調和することで、ハードウェアを意識せずにコンテンツを楽しめることを目的としているのだと思います。ガラスの上に水滴を垂らしたようなデザインは、ハードウェアにガラスが使われていることに由来しているのかもしれません。

一方で、iPadOSでは、これまで”ファイルを直接触る行為”が避けられていました。これは、アプリの中にデータがあって、ユーザーはアプリを通してデータを操作する、という環境をiPadOSで実現したかったからだと理解しています。今回のアップデートでそれを”解禁”したことは大きなポイントだと思っています。iPadOSでファイル操作やマルチタスキングが可能になったことで、製品ラインナップにも変化が起きそうだと感じました。iPadがより普及機として存在感を増し、Macがプロフェッショナル機になってきそうだなと感じています。

今回のアップデートはすでにDeveloper Betaとして配布されていて、例年通り7月にPublic Betaが配布される予定です。開発に関連した更新情報は開発者向けに情報提供されています（誰でも見れます）。9月秋にどのような新製品が出るのか期待しながら待ちましょう。