---
title: PMとものづくりについての考察
description: 今年もデブサミに行ってきました。バレンタインデー開催を避けた先週と同様、いい天気のデブサミでした。
date: "2016-02-24T14:18:00.000Z"
tags: ["product-management", "developers-summit", "agile"]
slug: "d00ddde9-8f9b-4432-94e7-c711e38871d3"
---

今年もデブサミに行ってきました。バレンタインデー開催を避けた先週と同様、いい天気のデブサミでした。

今年も様々なセッションがあり、このようないろんな話題が混合しているセッションは多くはないこともあり楽しかったです。惜しむらくは、昨年まであったデザイナーセッションが今年なかったことですかね。デザイナートラックくらいあってもいいのに、と思ったりします。

その中で興味を引いたセッションの一つが、PM、プロダクトマネージャーについてのセッションでした。

デブサミというエンジニア色の強いイベントなので、「エンジニアがプロダクトマネージャーとして活躍するにはどうするか」という目線でお話しされていました。詳細は、登壇された丹野さん自らブログ記事を書かれていますのでそちらを確認されるといいかと。

- [資料公開：プロダクト開発におけるプロダクトマネージャーの役割とは #devsumi‬](http://tannomizuki.hatenablog.com/entry/2016/02/19/175854)

この記事で言及したいのは、その資料の中にある、[”プロダクト開発のプロセス”](http://www.slideshare.net/mizukitanno/devsumi-58456285/11)について。

ここで書かれているのは、

1.  経営企画室が、市場調査を含め事業計画を行い
2.  テクニカル PM が、製品開発を行い
3.  ビジネス PM が、製品を市場に投入する

という一連のプロセス。確かにモノを作って売るには、「企画」して「作って」「それを売る」というのが基本のプロセスではあるのですが、これはあまりにもフェーズ型プロセスすぎるなというのが気になったのです。フェーズ型プロセスでよく知られているのがウォーターフォールですね。

これを、アジャイル的な感覚で考えれば、「経営企画室」と「テクニカル PM」と「ビジネス PM」が一つのチームとして、プロダクトについて最後まで考えていくスタイルにできないかなと考えてしまいます。ちなみにこれは、”The New New Product Development Game” (by Hirotaka Takeuchi and Ikujiro Nonaka)という論文の中で、Type C と呼ばれる形ですね。

リーンスタートアップ的なアプローチ、いわゆるカスタマーデベロップメントを考えると、市場調査をやるチームと、製品を市場に投入するチームは同じチームかもしれないなと思います。どちらも、ユーザーと向き合って仕事をするチームだからです。

また、Growth Hack という言葉で表現されるような、販促的な仕掛けをやるエンジニアチームも、ビジネス PM と一緒に活動することになりそう、ということを考えれば、テクニカル PM とビジネス PM の役割の違いこそあれど、持っているべき知識などにどこまで違いがあるのかと疑問に感じてしまう部分はあります。

そういう意味でいうと、技術分野に強い人と、ビジネス分野に強い人とを集めたプロダクトマネージメントチームを構成し、ユーザーと向き合うチームと、ものづくりをしていくチームと一緒に協働していく形になるのかもしれないな、と今は想像していたりします。
