---
title: 作り出された Apple vs Googleの構図
description: ''
date: '2012-08-07T08:34:50.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["apple", "google", "ios"]
slug: "f4f52b6e-d830-44a3-bfe5-92b8544206e3"
---
なぜ、対立構造を作りたいのか分からないし、結局何がしたいのか分からない。

言いたいことは、AppleはAndroidが大嫌いだけどgoogleは大好きだし、googleもけっこうMac大好きだよね、ってこと。何があっても両社は相思相愛なんだと思う。

AppleがiOS6でYoutubeアプリを標準アプリから削除したということが話題になっている。そもそもNDAで守られているiOS6ベータの話なので、このことを話題にすること自体がAppleから公式に公開されていない以上NDA違反だと思うのだけれども、まぁ話題になっている。

このニュースにおいて、今日本語圏ではわりと影響力が強いらしい（自分は定期的にチェックしたりしていませんが）Touch Labではこういう紹介の仕方をしている。

> その一方で、アップルがグーグルマップから独自の地図アプリへの移行するのをはじめ、「Android v.s. iOS」でスマートフォンの覇権争い続ける両社の溝は鮮明になりつつあり、今回のラインセンス切れもその流れのひとつと言えるかもしれません。  
>   
>  [アップル、iPhoneからYouTubeアプリを削除へ〜グーグルとの溝が鮮明に](http://ipodtouchlab.com/2012/08/ios6-beta4-youtubeapp-removed.html)

個人的には覇権争いというよりも、標準アプリになったことで自由度がなくなってしまっているマップやYoutubeアプリの自由度をgoogleにお返ししたということなんだろうと思う。もうiPhoneを売るために、「動画とか地図が見れるよ！」とは言わなくてよくなったのだ。マーケットが成熟したおかげで。

Appleが大好きな方の中には、AppleがGoogle latitudeアプリを一度拒否したという事件があったのを覚えている方もいるだろう。その結果、GoogleはiOSにだけGoogle latitudeという特別なアプリを開発せざるを得なかった。Androidを使ったことある人なら分かると思うけれども、google latitudeなんて、Google mapの一機能として成立している。Android版のGoogle Mapの機能の豊富さはすさまじいものがある。iOSのマップアプリはここ数年間冷凍保存されているようなものだ。Youtubeアプリだっていまだに「あとで見る」プレイリストを再生する機能すらない。

PodcastアプリがiOS標準アプリではなく、別アプリとしてリリースされているように、Appleはできる限りiOSのリリースに絡むアプリのアップデートを減らしたいんだと思う。そうであれば、マップアプリやYoutubeアプリは一度開発をgoogleにおまかせして、彼らの好きなタイミングでアップデートしてもらえばいい。Appleのリソースをそこに割いている場合ではない。

p.s.  
自分もiOS6ベータユーザなので、iOS6のマップアプリに関しては言いたいことがあるけれども、状況の変化もありそうだし、正式版リリースまで待っておくことにします。

追記：  
[CNET](http://news.cnet.com/8301-13579_3-57487590-37/apple-drops-the-youtube-app-in-ios-6/)によると、Appleが正式に認めたそうなので、この件はNDA範囲外になったと考えてよさそう。