---
title: AirPods Maxは一体誰のものか
date: "2025-04-26T03:02:30.126Z"
tags: ["airpods-max", "apple"]
slug: "c851c060-ce50-446e-9d1a-57e0cc7d13ca"
---
AirPods MaxをLightningからUSB-Cに変更しました。AirPods Max Lightningは初回注文数が限られていて、まさに争奪戦でした。そのときは色を選ぶ余裕もなく、実はずっと「別の色を使ってみたい」と思っていました。USB-C DAC機能が正式に解放されたのを機に、思い切って某所に溜まっていて忘れかけていたポイントを使うことにしました。

久しぶりにAirPods Maxで音楽を聴いていると、AirPodsからHomePodまでAppleのサウンドは色が一緒だなぁと感心します。同じApple製のH1チップもしくはH2チップが採用されているので、それはそうなんですが。AirPods Maxが他のAirPodsシリーズやHomePodと異なるのは、オーバーイヤーヘッドフォンというサイズ感による響きが違うことくらい。

USB-CでiPhone/iPad/Macと繋げることで使えるようになるUSB-C DAC機能について興味がある方も多いのではないかと思いますが、有線で繋げたからと言って、サウンドの傾向が変わることはありません。無線ではどんなフォーマットでもデバイス上でAACに圧縮されることになりますが、有線の場合はALACがそのまま聴ける、それだけです。比較すると、AACとALACのフォーマットの違いをストレートに体感することになります。AirPods Maxのサウンドは「素直」なので、余計ストレートに届きます。

AirPods Maxは一体誰向けの商品なのかというのは実はよくわかりませんでした。Appleがヘッドフォンを出した以上の情報がなかったからです。

今回USB-C DAC機能を出したプレスリリースにはこういう文章があります。

> ロスレスオーディオと超低レイテンシーのオーディオは、Logic Proおよびその他の音楽制作アプリでのプロのワークフロー全体を通じて、音楽クリエイターがAirPods Maxを最大限に活用できるようにします。

> ゲーマーやライブ配信者も、ラグタイムを大幅に減らし、Mac、iPad、iPhoneにあらかじめ内蔵されているスピーカーに匹敵する、超低レイテンシーのオーディオのメリットを得ることができます。

[AirPods Maxにロスレスオーディオと超低レイテンシーのオーディオを導入](https://www.apple.com/jp/newsroom/2025/03/lossless-audio-and-ultra-low-latency-audio-come-to-airpods-max/)

この文章を読んでいると、このAirPods Maxはいわゆる「スタジオヘッドフォン」で、空間オーディオの制作環境を提供したいということなのかなと感じています。

AirPods Proはもう長いことファッショングッズのひとつとして人気があるようですし、中古も含め高額で取引されているようです。Appleとしては、普及価格帯にAirPodsがあり、高級価格帯にAirPods Proがあり、クリエイター向けとしてAirPods Maxがあるという整理なのかも。

そこまで書いておいてなんですが、AirPods Maxのブルーと、普及価格帯MacであるMacBook Airのスカイブルーのカラーリングがほぼ一致してるのはなぜなのかは疑問が残ります。

個人的にはAirPods Maxが新しいチップに変更したタイミングが「買い時」だと思います。AirPods Proに搭載されているH2チップ、もしくは、今年の登場が噂されている次世代のAirPods Proに乗るであろうH3チップを搭載し、適応型オーディオをヘッドフォンスタイルで実現してほしいと思います。