---
title: '次はエンジニアの番 : MacWorld Expo 2009 Keynote'
description: ''
date: '2009-01-07T22:18:10.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["macworld", "apple", "iwork"]
slug: "1af6e8e9-7919-4d0e-8e67-9983f16ea38f"
---
フィルシラー氏による最初で最後の基調講演＠MacWorld Expoが終了しました。今回はさまざまな憶測が飛び交いましたが、発表されたのは

1.  iWork, iLife アップデート
2.  MacBook Pro 17"
3.  iTunes Store 新価格

の3点でした

**iWork, iLifeアップデート**

最新版が08なので確かに登場してもおかしくなかった09の登場です。主なアップデートは、

*   iPhoto
*   iMovie
*   Cloud Share : iWork.com
*   MacSet Box

といったところでしょうか。iPhotoの顔認識技術を用いた人フィルタリング、そしてGeoTagを用いた撮影場所フィルタリング機能は、たしかにこれまでの写真管理ソフトにあってもよかった機能ですね。決して注目度の高い機能ではありませんが、使う人にとってはとっても意味のある機能になっていると思います。

全体を通して、iPhoneとの連携という方向性、Facebook(そしてFlickr)とのサービス連携、そしてクラウドシェアリングともいうべきiWork.comの登場と、外につながることを実装してきたのは最近のAppleらしいと思えます。今は対応SNSとしてFacebookのみですが、ほかのSNSにも対応していくことになるのでしょうか？

また、iWork.comがMobileMeとは別の全く新しい別のサービスになっているというのも興味深いところです。Google Docsなど別のサービスとの連携をしなかったのはもしかすると互換性の問題が大きいのかもしれません。すべてを同じ操作感でシームレスに、をコンセプトにしているAppleとしてはそれは許さざるべきことなのかもしれません。

MacSet Boxも気になりました。iLife + iWorkと同じ値段でLeopardも手に入れられてしまうこのパッケージはまだTigerで頑張っている人向けのパッケージだと思いますが 、値段の安さにかなり惹かれてしまいます。今年前半にはSnow Leopardのはず、なのですが。

iLife ‘09は1月中リリース、iWork ‘09は発表と同時にリリースです。

**MacBook Pro 17"**

このkeynoteのメインはなんといってもこれでしょう。前回のMacBookシリーズ発表がデザイナーの檜舞台だっただけに、今回はエンジニアの檜舞台といった感じでしょうか。バッテリを内蔵し、完全なコントロール下においた上で、8時間といった長時間を発揮させる。Appleらしい手法だなと感じてしまいました。

おそらくPro仕様の17インチというMacBookシリーズのフラッグシップともいうべき製品だからできたことだと思います。バッテリを内蔵、といえば、MacBook Air。これがMacBook Airのバッテリ長時間化につながることを期待してしまいます。

発売は1月中だそうです。

**iTunes Store**

iPhoneのiTunes Storeで3G経由で音楽を購入することができるようになりました。また、すべての楽曲がDRMフリーになりました。とはいえ、これは米国４大レーベルの話。日本の場合は別の会社になるので、日本はレーベルの独自の判断でDRMフリーにするかどうかを決めることになります。日本ではmoraとの絡みがあるので厳しいかもしれませんが、AppleとしてDRMフリーへの方向性を強く打ち出したことで、デジタル音楽業界のある程度の流れが明確化していくのかもしれません。

iPod + iTunes、Walkman + mora といったこの分野でも、日本は独自の進化をとげつつありますが（国産を応援したいがために劣勢のmoraを支援しているというわけの分からない話もあったりしますが）、ずいぶん以前から音楽には国境はないのですからこの分野でももう少し国際的な広い視野を期待したいですね。

**最後に**

今回の発表では、期待され予想されていた、Mac mini・iMacといったアップデートはありませんでした。そして、Snow Leopard関連の情報もありません。でも、Keynoteの発表を見る限り、MacWorld Expoという場所をずいぶん考えてコンシューマ向けの発表に絞ったのかなという感じもしています。

Snow Leopardは今年前半リリース予定とすでに発表されてます。（例年通りであれば）６月に行われるWWDCくらいまでには発売されるものだと思われますが、情報が出てくるのはいつ頃になるのか注目ですね。

一方、CESではWindows7のベータ版が出る予定だとか。Snow LeopardとWindows7という２つのOSの話題が今年のITを盛り上げるのかもしれません。

p.s.

今回のkeynoteも例年通りpodcastで提供されているのですが、33分あたりからデータに問題があるようでうまく再生できませんでした。後ほど修正版がダウンロード出来るようになると思いますが、困りますね。