---
title: iPhone 4を買いました
description: ''
date: '2010-06-25T08:41:47.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["iphone-4", "apple-store"]
slug: "88ac9ee1-a727-4f03-b143-147cf994371d"
---
突然ですが、iPhone4を昨日買いました。買ったのは、iPhone4 32GB Blackです。

**静かな行列**

iPhone4は予約はApple Store ginzaで行おうと思ったのですが、仕事終わった7pmの時点ですでに整列禁止になっていて、予約ができず、とりあえずソフトバンクオンラインで予約していました。オンラインで買うとアクティベートとか自分で行うことになるのですが、それもおもしろそうだなとは思っていました。

ところが、発売前日の行列に関するTwitterのタイムラインを見ていて、Apple Store Ginza、そしてSoftbank表参道に結構行列ができているのを見ていて、ふとApple Store Shibuyaにはあまり並んでいないという情報が入ってきたので、そちらに行ってみると、10番目付近という位置で並べてしまいました。

途中イングランド戦を見つつ夜を過ごしたわけですが、当日渋谷の夜は肌寒いくらいで、心配されていた雨も降らず、大きな問題はなかったですね。当日になっても、マスコミが来たりとかいうこともなく（笑）、いたって平和。（たびたび警備員のおじさんからいただいた”いろはす”はもう当分見たくないです）

**Apple Store 当日販売**

Apple Storeでは、予約組優先の販売方針で、予約組は受付時間が決まっているわけですが、その隙間を縫って契約するスタイル。Twitterからの情報では、契約のスペースに余裕がある銀座ではわりと予約組・当日組並行で行っていたようですが、スペースが少ない渋谷では当日組がしばらく待たされることになりました。10番目くらいで、契約完了までに3時間かかったというのが事実です。ちなみに、当日はジーニアスカウンターをすべて予約スペースにしていたようで、修理とか受け付けてなかったみたいですね。

そういえば、渋谷店、ハイタッチすらなかった（笑）

ちなみに当日のスタッフの動きを見ていると、在庫数の心配よりも、いかに数をさばけるかに注力していたようでした。携帯電話の販売って契約が絡んで時間がかかるものなので、一日に販売できる数に限りがありますもんね。

**iPhone 4**

さて、そのiPhone4ですが、Twitter上で「iPhone4買わないつもりなら見ない方がいい」と言われるのも納得できるくらいのものです。両面ガラスなので綺麗ですし、やっぱりRetinaディスプレイの綺麗さはiPhone 3GSとの次元の違いを見せてくれます。たしかに、iOS4をインストールしたiPhone 3GSと機能の違いはまったくないわけですが。iPhone4の価値は機能のある・なしではなく、体験のすばらしさという別のベクトルではかるべきであって、このベクトルこそ、Appleという会社が生み出した製品の真骨頂だと思っています。

今回、黒のバンパーだけ（狙ったかのように）入荷してあったので、あわせて買いました。iPhone4だけだと、ガラスが滑りやすいこともあって、心許ないのですが、バンパーをつけると、グリップ感が増します。ただ、デザイン的にiPhone 3GSにもどってしまった感があるのはご愛敬。

今回ハードウェアが変わってというのもあるのですが、使ってみないと分からないところも多いと思うので、何か感じればまたつぶやいたり、記事にしたいと思いますが、音質すら変わってなさそうな、このハードウェアをどう評価すればいいんでしょうか･･･。

p.s.

にしても、本当に移行が楽ですね。Macでの移行プロセスよりも簡単ですよ。時間かかるけど。これはiTunesとの連携のおかげですよね。これをOver the Airでやったら何時間かかるんだろう･･･。