---
title: どちらを使うかはデバイス次第
description: ''
date: '2011-08-06T09:49:30.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["gmail", "icloud", "ios"]
slug: "f32e9fc9-15a9-41fa-8025-352afab96a68"
---
7月に新しくリリースされたLion。そのLionに搭載されている Mail.app に、”アーカイブ”機能がつきました。読んだメールを”アーカイブ”にまとめて送ることで、INBOXに溜めておかないというGmail方式のメール管理方法ができるようになりました。

もともと、The inbox makeover のようなメール管理方法をやっていて、それが簡単に可能なGmailを主に使っていましたが、これにより、MobileMe (秋から iCloud )もその候補に躍り出ることになりました。

GoogleとMobileMeを併用してきましたが、メールやカレンダーを含めてどちらをメインにするのが便利なのか、考えてみることにしました。ちなみに、携帯電話デバイスとして、Android(Xperia acro)とiPhoneを使っています。そして、どちらからも同じようなことができるのが希望です。

**Googleをメインにした場合**

Googleをメインにした場合、Googleカレンダーはメインのカレンダー以外にも使っているので、Exchangeの方法で更新することになります。この方法だと、特に繰り返しを設定しているカレンダーで問題が発生するようでした。Gmailの使い勝手はiPhoneでもAndroidでも変わらないので、とても残念。

もう一つ残念なのが、実は Mail.app。Mail.appでの”アーカイブ”は、”\[Imap\]/Archive”というラベルを作ってしまうのです。とても残念。ですので、アーカイブしたいときにはメールの移動を使うことになります。

Google SyncのコンタクトはiPhoneでは使ったことないので使い勝手がよく分かっていないです。現在はSpanning Syncを使って同期しています。（Snow Leopard時代のアドレスブックのGmail同期には姓名が逆になる問題があったので）

**MobileMeをメインにした場合**

MobileMeをメインにした場合、iPhoneとOS Xでの使い勝手はとてもいいです。ただし、カレンダーはAndroidで直接見ることができないなど、使い勝手の点からいっても、Androidで使うことは避けた方がよさそう。AndroidのPCメールソフトは”アーカイブ”ありませんしね。なぜか。

**まとめ**

メールはIMAPというプロトコルが存在するだけあって、メールソフトのつくりによる細かい差があるものの、大きな差は見られません。カレンダーは、MobileMeではExchangeなどには対応していないので、Androidデバイスでは表示できないという問題があります（OS XやiOS、そしてWindowsでは表示可能です）。MobileMeがiCloudになって、どのように仕様が変わるのか、未知数の部分が大きいとは思いますが、どちらに寄せるかは、Android / iPhone のどちらをメインデバイスにするかにかかっていそうです。

最後に、ここには記載していませんでしたが、Gmailはメールのみで7GBくらい使えるのに対し、iCloudはメールとその他同期項目を入れて、5GBまでになります。もちろんどちらも追加できますが、人によっては容量の差が気になるかもしれませんね。