---
title: 私がカルチャーに出会う場所
description: ラジオを聴くのが習慣になって、もう何年も経つのですが、その前から聞いていた番組があります。それがTBSラジオで放送されているLIFEと言う番組です。現在では偶数月の最終日曜日の深夜にやっています。日曜日の深夜にラジオを聴くと、翌日に差し障りがあるので、Radikoのタイムフリーや
date: "2025-03-08T03:02:41.460Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["tbs-radio", "music-discovery", "film"]
slug: "9031855d-665e-4382-857f-0a772b415153"
cover:
  image: "1__JFYtKfU7cgF3WLm0urXUqQ.jpeg"
  # can also paste direct link from external site
  # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
  alt: ""
  caption: ""
  relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

ラジオを聴くのが習慣になって、もう何年も経つのですが、その前から聞いていた番組があります。それが TBS ラジオで放送されている LIFE と言う番組です。現在では偶数月の最終日曜日の深夜にやっています。日曜日の深夜にラジオを聴くと、翌日に差し障りがあるので、Radiko のタイムフリーや podcast を活用して聞いていることが多いです。リアルタイムで聞いたことはあんまりないかもしれないですね。

その LIFE の今年の最初の回がつい先日放送されました。テーマは「いま、カルチャーに出会う場所はどこ？」。個人的にも音楽や映画を中心に様々なエンタメに触れている毎日を過ごしているので、とても興味深いテーマでした。

2025 年の年末のブログにも書いたんですが、今聞いてる音楽はもともと聞いていたバンドのメンバーが入っているバンドのものだったり、ラジオで流れてきた音楽だったり、サブスクからおすすめされた音楽だったりします。音楽からバンドを知って、古い曲も新しい曲も気に入ったら、なるべくライブに足を運ぶようにしています。ライブでのパフォーマンスや MC で感じるメンバーの雰囲気だとかそういったものを感じながらどんどんバンド好きになっていくということをやっています。

最初に好きになった映画は、「リリイシュシュのすべて」です。とても辛い現実を描ききった爽やかではない方の青春映画ですが、青空と田園とドビュッシーの音楽に癒されたのを覚えています。その後「リリイシュシュのすべて」の監督である岩井俊二監督作品を見るようになり、注目する役者というものもできてきて、見る映画を監督で選んだり、出演する役者で選んだりしてさまざまな映画を見てきました。JAM FILMS というショートムービー企画があって、岩井さんが参加していたので、劇場で見たことを覚えているのですが、そこでさまざまな映画監督の作品に出会ったことが大きいのかもしれません。また岩井俊二監督はいくつかの音楽映画を生み出しており、音楽が大好きな自分の趣向にもマッチしていました。

こうやって振り返ると、自分の”文化との出会い方”は好きなものを見つけて、そこから横に広げていくことが多いと気づきます。もちろんニュースサイトの情報をもとに興味本位で触れてみる事はあります。例えばベイビーわるきゅーれもその一つです。１を見た後、すぐに２を見て、３は劇場に足を運びました。今ではそこに出てる俳優さんだったり、監督さんの最新作を気にするようになっています。もちろん雪だるま式に増やすことで、時間が足りなくなるので、どこかで集中と選択みたいなものが必要になってくるんですが、自分の中で優先順位を作りながらコンテンツを楽しんでいます。

いろんな人のエンタメとの出会い方、聞いてみたいですね。
