---
title: リゾートで働いてみた
date: ""
slug: "73752a7a-faa7-463c-ba0c-5fc04f7d456e"
draft: true
---

昨年からさまざまな変化がありましたが、大きな変化のひとつが、働く場所を問わなくなったということ。ということで、先日箱根の滞在型ホテルに行ってきました。

自然の中の敷地内に、いくつか棟が分かれているタイプのホテルで、この時期なので紅葉を楽しみながら、時間を過ごすことができました。

イベントを目的に「遠征」に行く旅行は慣れていますが、今回のようにいった先で何をやるか決めていない旅行はあまり経験がありませんでした。今回は、そういう旅行をやってみたかったということと、新しい働き方を体験すること、という大きく 2 つの目的がありました。

こういう仕事をしながらの旅行は、フリーランスで働いている方がスケジュールを調整しながらやっていることが多いと思いますし、自分もそういう動画をよくみます。ここでは、組織に属しながら働いている身でやってみた感想を書いておきたいと思います。

#### 場所は問わないが時間は問われる

リモートが主体となり、業務時間のルール上の制限はゆるくなりましたが、まだまだ同期的に進行していく業務も多くあります。ホテルのチェックイン時間はほとんど 15 時以降なわけで、ホテルに移動するためには、日中の移動が欠かせません。ところがこのお昼を挟んだ前後の時間は、多くが業務のプライムタイムであり、同期的な業務に備えることが必要になります。

そこで、今回は祝日を使って移動に充てることにしました。宿泊先で一日業務をするだけでは経験としては浅いので二日以上連続でやりたい。そのため、水曜日が祝日の日程を狙うことにしました。

結果として 3 泊 4 日の旅になりましたが、このくらいのサイズ感がちょうどいいのかもと感じています。もしかしたら、平日に業務を早めに切り上げて夜のうちに移動する、なんてスケジュールを組むと柔軟性は上がるのかもしれません。

#### 働く環境としてはとてもよい

滞在型のホテルという環境のせいか、人が多くない環境でゆっくりと業務することができ、業務に集中しやすいと感じています。自宅では寝るのが遅めの生活をしていましたが、この期間は早めに就寝して、日の出と共に起きる生活になっていました。都会近郊の田舎暮らしが持て囃される理由もよくわかります。

#### 1 日のスケジュールの組み方はホテルに左右される

ホテルなので、自由な時間に食事ができるわけではなく、ある程度サービスされる時間は決まっています。それを考慮しながら 1 日の時間を過ごす必要があり、その意味では多少制限がかかります。

今年のカレンダーを買った昨年の段階から、このタイミングでやってみようと考えていました。もともとは祝日である水曜日と、土日どちらかで、アビスパ福岡のホームゲームが予定されていたこともあり、福岡のホテルで業務しつつ、みたいなことも考えていたのですが、 “土日どちらか” という予定が日曜日になったり、関東近辺で、ということで箱根になりました。

旅を計画した時点で、これくらいなら Covid-19 も落ち着いてるかなとは思ってましたが、こんなに落ち着いてるタイミングだとは思いもよりませんでした。

箱根は、都心から小田急ロマンスカーとバスを使って 2 時間以内に到着することができ、かつ、程よいリゾート感があり、この選択はとてもよかったと思います。

年に 1 回くらいこういう贅沢も込めてやってもいいかなと今では思っているので、次回は、房総半島・熱海・修善寺あたりに行ってみたい気持ちです。

まずは来年のカレンダーとにらめっこします。
