---
title: iPhone購入でサイズや色を変更しなかった理由
date: "2015-09-13T12:00:00.000Z"
tags: ["iphone-6s"]
slug: "d7250519-2abd-4c7c-bd1c-3cae40e2b895"
---
とか書いたらききたいという反応をいただいたので、少し書いておきます。

iPhone6sについては、それ以外に_ローズゴールドの追加_というトピックもあったので、なぜスペースグレイだったのかも含めて。

## なぜ 6から6sにするのか

まずはなぜ6sにするのか。

もちろん、6のまま使い続けるという選択肢もあったはずです。3D Touchも、実際に対応アプリが出て、こなれて行くには1年ほどかかるはずですし、4Kでビデオが撮れたところで4Kで再生する機器を持っていません。

6sに変える理由は、3D Touchを含め、大きな内部のアップデートがあったからです。内部のチップだけではなくカメラなども新しくなっていますし、6sだけできることも多いです。特にLive Photoは、コミュニケーションを少し豊かにしてくれそうな予感があります。

あとは自分が使っているauネットワークでは、LTE Advanced対応やCA対応、そしてWi-FiのMIMO対応など、足回りのアップデートが確実に行われるのも理由としては大きく、6sへの移行については特に悩みませんでした。

## なぜ4.7インチか

iPhoneは画面サイズでみると3つ展開されています

*   4インチ (iPhone5)
*   4.7インチ (iPhone 6s/iPhone 6)
*   5.5インチ (iPhone 6s plus/iPhone 6 plus)

この中で iPhone5 を選ばないのは、すでに古いアーキテクチャだからです。そして、なぜPlusにしないのかというと、どう考えてもPlusが大きすぎるからです。

Apple Watchをつけていて、たとえば通知のたびに取り出すことがなくなったとはいえ、iPhoneとの距離感はそれほど変化はありません。TwitterやFacebookの最新情報を確認する、タスクについての追加情報を書き込む、ちょっと移動中にWEBを見るのは、iPhoneが活躍しています。

持ち運びたい、という気持ちにさせ、実際にいつもポケットに入っていて欲しい大きさは、4.7インチが限界のように思えます。これは4.7インチを1年間使ってみての感想です。

ちなみにiPadは Air を使っているので、落ち着いて座れる場所であれば、iPad Air が出てくることの方が多いです。

## なぜスペースグレイか

当然のことながらまだ実物を見ていないのですが、ローズゴールドは発色もよさそうで、人気が出そうだなと感じています。特に、女の子受けはよさそうだなと感じます。もしかすると、MacBookにもローズゴールドが登場したりするのかなと。Appleの基本色の4色目なのかもしれません。

自分がスペースグレイを選ぶ理由は、この写真がすべてです。

iPhoneは常にブラック、そしてスペースグレイを選択しています。それはベゼルは黒であって欲しいから。それ以外には特に理由がありません。

ちなみに、スペースグレイの次によく選ぶ色は、PRODUCT (RED)。黒に対しての差し色として赤はよく似合うからです。

新しく発売された、Apple Watch Sports用のPRODUCT (RED)バンドは、差し色にするには服装を選びそうなので、静観しています。

## そのほか懸念事項

そのほかiPhone6sになる上で気になることを列挙しておきます;

*   iPhone6sになって12g程度重くなっていること
*   「iPhone 6sのデータ通信はまずTD-LTE系、つまりWiMAX 2+での接続を試みる」とはどういうことか (from [auの「iPhone 6s」は全国で使える高速WiMAX 2+が強み LTEは225Mbpsに対応](http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1509/11/news134.html))
*   今回は内部回路も大きく変わっていて、サウンド面での変化はないのか