---
title: omnifocusのベストプラクティス
date: "2016-05-22T01:34:05.000Z"
tags: ["omnifocus", "gtd", "task-management"]
slug: "951a4206-d37e-4f81-ab12-ce803db0bfdb"
---

[Todoist のベストプラクティス]({{< ref "posts/201605/278ba9e4-b6d2-4088-a11a-a95044ff3243" >}})を書いたのだけど、Omnifocus についても書いておく。

とはいえ、ひとりの人が”快適”と思えるタスク管理システムのあり方は大きく変わるものではないので Todoist とはほとんど変わらない。

1\. プロジェクトは２階層まで  
2\. 日付がないタスクは、「いつかやる」タスクと扱う  
3\. waiting for は actionable に

は OmniFocus でも使えるテクニック。

ただツールの違いとして、omnifocus には”日”に加えて時間の概念があるので、その辺りで対応が異なる。

## タスクの開始は午前 4 時

標準では 0 時に設定してあるが、これを午前 4 時に変更して使っている。時間的な日の区切りは確かに午前 0 時だが、ひとの概念的な日の区切りは就寝中のどこかだ。ということで 4 時に設定している。

寝る前に明日のタスクがたくさんあるのを見たくないからね。

## “期限”はタスクの中ではなくあなたの中にある

Omnifocus の時間設定は”延期”と”期限”の２つある。締め切りが明示的にあるタスクの場合”期限”にその締め切りを入れて管理することもある。ただその場合、そのタスクは期限直前に出てきて慌てることになる。

“期限”は「あなたがいつまでにそれをこなしたいか」という意味合いだ、と理解すれば、もっと前向きな姿勢でタスクを管理することができる。

その場合、明示的な締め切りをタスクだったり、メモだったりに記載しておくことも大事なことだったりする。

## 細かな数字の違いに気をつける

もともと omnifocus には「今日」という概念がなかった。どういう背景があったのかは定かではないけども、「今日に期限があるもの」を「今日」として扱うことにする、という形で、後付けで実装されていて、きちんと整理されていない部分も多く、とっつきにくくなっている印象も受ける。

例えば、iPhone では、アプリのバッジに「２」という数字が表示されている。その状態でアプリを立ち上げると、”予測”のアイコンには「０」が、予測の”今日”のところには「４」という数字が表示されている、というようなことが普通にある。これは Apple Watch のコンプリケーションと、アプリ UI でも普通に起きている。

この状態にストレスを感じていたのだけど、使っているうちに UI への学習が進んできた。

Omnifocus の数字の表現には、次の３パターンがある(設定により変わるので注意);

a. アクティブなタスクのうち、今日期限を迎えるタスクの件数  
b. “延期されたタスクも含む”すべてのタスクのうち、今日期限を迎えるタスクの件数  
c. 期限をすぎたタスクの件数

「a」は iPhone のアプリバッジや Watch のコンプリケーションに表示される。「b」は iPhone の”今日”のところだったり、Watch のアプリ UI の中央部に表示される。「c」は iPhone の”予測”アイコンに表示される。

“延期”(=ここまではこのタスクはやらないって決めた時間)を細かく使うと、いろんな数字が出てくるので注意したい。
