---
title: GTD勉強会 (5.5) に行ってきた
date: "2008-08-03T01:30:16.000Z"
tags: ["gtd", "lifehacking"]
slug: "ff04367f-fedd-4749-9434-08489c873a4e"
---
GTD勉強会というものに行ってきました。

[lifehacking.jp](http://lifehacking.jp/)を運営されているmehoriさんがデビッドアレンさんとお話しされたこと([詳細はこちらにあります](http://lifehacking.jp/2008/07/david-allen-interview-all/))をもとにお話しされると言うことで参加してきました。mehoriさんとは自分自身もコメントさせていただいたり、twitterでお話しさせていただいていたりしていて、ぜひお会いしてみたかった方の1人だったのもあります。

そうそう、例のブロガーミーティングは応募したんですが見事に落選したので、今回のお話はとっても貴重な体験でした。

話の内容は、GTDの基礎（それこそタスクを書き出してみるところ）から始まりましたが、最後はGTDの本でも語られているパースペクティブの話までつながっていきました。

パースペクティブというのは、将来の目標を決めてそこから段階的にタスクを決めていくということです。将来なりたい自分に向かってタスクを落としていってこなしていく、タスクの価値判断に使うといったものです。GTDの本では高度とかいう例えでよく取り上げられていました。

このパースペクティブの話、GTDの中にそういうものがあるのは知っていたんですが、自分の中でなかなかメインに出てこなかったんですよね。いまいち重要度が掴めなかったというか。今回はパースペクティブがよりクリアに理解できたというのが今回の最大の収穫かなと思います。人生のゴールを決めないと物事が定まらないというのは、言われてみればそうですよね？(「将来どうなるの？」って話ではなくて、「将来こうしたい！」という前向きな気持ちです)

その後懇親会（という名前の飲み会）があったりしたんですが、Lifehack Press vol.1でGTDを知ったという人が多いのは個人的な発見でした。自分は、web関係の情報を探しに行った100shikiで紹介されていて知って、もっと細かく知りたくてLifehack Pressを買ったという感じなので。あの本はやっぱり世の中に一石を投じたんだなと感じました。いまさらながら。（バブルマップも三色クリアファイルも結局やってないなー・笑）

ついでに。勉強会の中で「ゴールが未定義」なタスクは問題だよねっていうような話が出てきていて、その場では即座に頭に浮かんでこなかったんですが、「S.M.A.R.T」という基準があります。それは、

*   S = Specific (具体的)
*   M = Measurable (測定可能)
*   A = Achievable (達成可能)
*   R = Result-oriented (結果重視)
*   T = Time-bound (期限)

ということなのですが、GTDのそれぞれのタスクが実行可能であるためにも必要ですよね。気をつけたいです。

最後にこのイベントのブログ記事を一覧で書いておきます（随時追加します）：

*   [GTD 勉強会 5.5 に参加してきました | Lifehacking.jp](http://lifehacking.jp/2008/08/gtd-study5-5/)