---
title: 週１で実施する個人のふりかえり
description: 新しいやり方を始めて2ヶ月ほど経ちました
date: "2021-04-20T10:11:04.169Z"
tags: ["things", "weekly-review"]
slug: "0d1a6589-518b-4bf7-b0bd-684833c7ec07"
---
#### Things を使っています

このブログにはOmniFocusの使い方をたくさん書いてきました。そして、Thingsの使い方も。今は Things を使っています。理由は「作業日が指定できるから」。特に週末の計画を立てるときに、作業日を便利に使っています。

Thingsの基本的な使い方はとてもシンプル。「いつでも」を確認し、今日やりたい作業を選択し、「今日」に追加してこなしていくだけ。もし、「今日」できなければ「いつでも」に戻します。

#### 直列作業をThingsで管理するためのTips

しかし、Thingsには大きな問題があります。それは、直列作業（いわゆる順番にこなす作業）を管理する方法がないこと。そのため、Aの作業を着手するためにBを完了させなければならないというような状況を管理することができません。そのため、「いつでも」を見ると、実はまだ着手できないAが表示されることがあります。着手できない項目は「いつでも」に表示されてはいけない。それは、項目リストを見ながら、頭の中で判断しなければいけなくなるからです。

この状況を防ぐため、以下のルールを作りました。運用でカバーです。

*   Waiting は 作業日をsomeday(いつか) にする
*   Waiting によってブロックされた作業項目は 作業日をsomeday(いつか) にする
*   これらの状態はWeekly Reviewで見直す

もしかしたら、チェックリストを使う方法を思いつくかもしれません。それを選ばなかったのは理由があります。チェックリストの項目が大きい場合、そのチェックリストを含む作業全体が大きくなってしまうからです。ひとつの作業は、１日で終了する単位にしたいと思っています。

#### 週次レビューでやること＋ふりかえり

ここ最近は、週次レビューの時間を使って次のようなことをやっています。

*   アクティブなプロジェクトを1週間に1回以上レビューする
*   Waiting / Someday /カレンダーをレビューする
*   Retrospectiveをする（過去のことを考える）

最初と2番目の項目はGTDでよくある項目なので、理解している方は多いと思います。最新状況と、システムの同期を取るためのレビューです。

3番目はふりかえりです。

ふりかえりは Fun/Done/Learnという手法を使っています。1週間の出来事を10個ほど書き出し、それをFun/Done/Learnの観点で振り分けていきます。振り分けた後、出来事を見直し、Fun/Done/Learnそれぞれにタイトルをつけていきます。

1週間ごとに振り返っていますが、すぐに新しいアクションを出すというよりも、1週間ごとに撮ったスナップショットを後でふりかえり、自分の好みを知ることに使いたいと思っています。例えば、Funの傾向を改めて知ることで、次の行動を決める、というような。

これらのルールは、全てNotionで管理しています。週次レビューでやりたいことを書き出しておくことで、機械的に実施できるようになりました。

ふりかえりはいろんなツールを使ってみたのですが、今はマインドマップを使っています。Fun/Done/Learnはもともと付箋を使う手法なので、Miro を使うのもいいかもしれないですね。

#### 最後に

この方法で2ヶ月くらい使っていますが、ずいぶん安定しています。このフローはツールに依存しないはずなので、OmniFocusを使っても、Todoistを使っても同じことができます。

OmniFocusのレビュー機能はやっぱり便利ですし、TodoistのWEBサービスならではの各種連携機能も便利だなと思います。

注意したいのは、Next Action、つまり「今着手できる項目」のリストを常に短く保つことです。長いリストは見なくなるし、ツールの使い勝手が悪くなるのです。積極的に Someday/maybe(いつか)を使い、きちんとレビューを実施することが大切なのではと、感じています。