---
title: 最適なリリース時期を探る
date: "2012-09-27T19:45:47.000Z"
tags: ["apple-maps", "google-maps"]
slug: "fad133fe-3851-4036-83ee-c8cf34e333d9"
---
今日はおもしろい記事がtechcrunchにあがっていた。

*   [AppleがGoogleマップを捨てたのは、カーナビ機能が欲しかったからとの報道](http://jp.techcrunch.com/archives/20120926apple-reportedly-ditched-google-maps-over-lack-of-turn-by-turn-navigation/)
*   [Kickstarterの陳腐化問題を象徴する、素晴らしいけれど決して使わない私のiPhoneケーブル](http://jp.techcrunch.com/archives/20120926kickstarters-obsolescence-problem-illustrated-by-a-fantastic-iphone-cable-ill-never-use/)

の2つの記事だ。

**■Appleがgoogleマップを捨てた理由**

まず前者の記事。

> AllThingsDの情報源によると、Appleは進路変更ごとのナビ機能を欲しがったが、GoogleはAndroidの重要な差別化要因を失いたくなった。 またGoogleはiOSの地図と案内機能に関してさらに強い権利を求めた。iOSのマップアプリでのGoogleブランドの明確化や、友だち検索サービス、Google Latitudeの追加などだ。Appleは自社プラットフォームのユーザーをGoogleがそこまで利用することを嫌い、結局袂を分かつことになったと記事は伝えている。

という内容。これを信じると、Appleは、Googleから提供されなくなる”地図アプリ”の穴を埋めるために、どこかのタイミングでマップの開発を行わないといけない状況に追い込まれたということになる。つまり、Googleマップよりも機能が劣るものであったとしても、「マップアプリがない」よりもあったほうがユーザーの体験を損なわずにすむ。そして、実装を優先すべき機能として、Flyoverとナビゲーションが挙げられた、ということだろう。

こういうケースでは、多くの場合「Googleマップと同等の機能が実装されてからリリースする」のか、「ビジネス上のスケジュールを最優先にして、やりたいことが実装されていなくてもまずリリースする」のか、といった選択が行われるが、Appleは後者を選択したということなのだろう。なんとしてもiOS6のリリースが最優先だった。きっとAppleマップのやることリストにはたくさんのやることが積まれたままなのかもしれない。

きっと_はやすぎるリリース_だったのだ。

**■使われないケーブル**

次後者の記事。

> 例えば、iCacheのGeode（当初完成予定は4月で、今はiPhone 5版を提供すると言っているが、さらに遅れると思われる）、Syre（BluetoothのiPod nano用ウォッチケースで、新しいiPod nanoには使えないし、Bluetooth内蔵なのでそもそも必要ない）、そして中でもおそらく最悪なのがOrbitだろう（ダブル吸盤方式のiPhoneスタンドで、おそらくアルミニウムの裏面には使えない。そして本来は〈2011年11月〉出荷予定だった）。

製品開発には時間がかかる。でも、多くの場合は、やりたいことが膨らみすぎて収拾がつかなくなっていることが多い。本当に人々に使って欲しい機能に絞って開発を行うことで、リリースまでの時間を短縮できるかもしれない。リリースまでの時間がとても長くなった結果、市場環境の変化（ここではデバイスの変化）についていけなくなり、リリースする頃にはいるはずのユーザーがいなくなってる。その典型的な例がこの例なのだろうと思われる。

_遅すぎるリリース_にも注意しなければならない。

**■まとめ**

どんなものもユーザーが使いたいときにリリースされてなければならない。でも、特にAppleマップのようなリプレイスのときは、ユーザーの体験を損なってはならない。それは状況によって変化するものだとは思うけれども、少なくとも遅すぎるリリースには注意したい。そのためには、開発する前に自分たちのユーザーに訴えたい機能を絞っておくこと。絞っておくことによって、もし間違いがあったら、間違いだったと理解することができる。それが一番大事なのだ。