---
title: 2007年の音楽を振り返る
description: ''
date: '2007-12-24T23:56:11.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["music", "itunes", "album-review"]
slug: "ef231dc8-2b82-4911-b70b-5aa193c8eb8f"
---
今年2007年のフラッシュバックをしたいなと思います。といっても、今年発売のアルバムだけで27枚ものアルバムを購入していて、すべてを紹介するのはムリなので、iTunesレートが高いものだけ紹介したいと思います。このiTunesのアルバムレートは、収録曲のレートの平均が出るようになっていて、レートが高いと言うことは気に入った曲が多いというだけのことです。なので、5つ星になるには全曲5つ星にならないといけません。アルバムの完成度とかとは無縁なのでご注意を。

ここでは、4つ星以上のアルバムを紹介します。

■The Best Damn Thing :: Avril Lavigne — 久々のアヴリルのアルバム。単純に楽しめるものを目指して作ったとの本人の言葉通り、純粋にアップテンポな楽曲が多い印象。

■orbital period :: BUMP OF CHICKEN — こないだ紹介したばっかりなのですが、まだはまっています。いや、シンプルに”イイっす!”

■きらきら :: Cocco — こちらも久々のCoccoさんのアルバム。といっても、個人的にはこれが１枚目。うまい配分でパッケージングされてるなと思います。

■Golden Grapefruit :: LOVE PSYCHEDELICO — デビュー作以来まったく興味を示さなかったのですが、このアルバムでサイコを再評価することになった１枚。デビュー作の頃からの良さを損なわず、さらに発展させる形でパッケージングされたのはかなりビックリしました。

■Our Earthly Pleasures :: Maximo Park — これもマキシモを再評価することになった１枚。食わず嫌いだった自分に後悔。

■HOME :: Mr.Children — すでにファンとして10数年も彼らの音楽に触れてきましたが、これだけフラットなものが出てきたのも今年の驚きでした。今年はライブあり、テレビあり、いつも以上の露出がありましたが、ここからどういう新しいものが出てくるかというのも期待しています。

■Wake up! Wake up! Wake up! :: the pillows — 日本にもこんなかっこいいバンドがあるんだなぁと存在感を知らしめてくれた一枚。

■TERMINAL :: Salyu — 今年はこのアルバムを最後にsalyuバンドも解散し、プロデューサも変わってしまいました。このアルバムはデビュー以来のSalyuさんの集大成とも言えるものに十分仕上がっていると思います。シングル曲もわりと多かったりしますが、それを含めても好きな曲が多いです。

■Tanz Walzer :: くるり — ドイツで収録された楽曲。個人的にはいままでのどのくるりのアルバムよりも完成度は高いと思います。

■さざなみCD :: スピッツ — スピッツのスピッツらしい一枚。スピッツっていつどんなときも安心感がありますね。

■生命力 :: チャットモンチー — 個人的にはこのアルバムを持って彼女らもブレイクしたと思っているんですけどね。それだけ完成度は高いと思います。

■LAS VEGAS :: 鬼束ちひろ — 彼女の復帰一枚目であり、小林武史プロデュース一枚目のアルバム。個人的には活動休止以前の彼女のアルバムを聴いたことがないので、変化を感じ取ることができないのですが、とても落ち着いて聞き込めるいいアルバムだと思います。

以上12枚のアルバムでした。今年はもうアルバムを買う予定もないので、4つ星はこれで打ち止めだと思います。