---
title: Internet Reality
description: ''
date: '2009-01-14T13:04:15.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["web2.0", "microblogging"]
slug: "a02cbee0-26b8-4600-adbf-80620bbc6fc2"
---
twitterというかμ-blogging(もう大体この名称に落ち着いたみたい。ミニブログはもうやめよう。）というのが、日常的になったのだけど、ここでもう一回WEBの流れを見直してみてもいいじゃないかと思った。で、バージョン分けすると当然WEB2.0なんて表記が出てくるわけだけど、わかりやすさからそれを使うことにする。混合すると困るので、オーライリーが提唱したWEB2.0とは別物だと一応断っておく。

WEB1.0 : The Info

いわゆる黎明期。インターネットというインフラが整備されて、自由に情報を取得したり、送信したりできるようになった。最初はHTML中心だったけど、そのうち、レンタル掲示板、レンタルサーバ、CGI、PHP、ASPといったキーワードによって、アプリケーションを作ったりする人たちが出てきた。情報はすべてリンク中心。リンクをディレクトリ化したYahoo!がポータルサイトとして有名になった。

WEB2.0 : The Location

Googleの登場がひとつの転換点。それまでのリンク中心のWEBが一気に検索中心になった。検索中心ということは、検索して興味をもたないと見られないということで、対策としてSEO(Search Engine Optimaise)が注目された。SEOに効くCMSとして登場したのがMovable Typeであり、各種ブログサービスである。

ブログはRSSフィードとPermalinkを実装していた。すべての記事にPermalinkをつけることによって、URLが情報の場所を表現する文字列として認識された。

RSSフィードは情報とサイトの分離を容易にした。したがって、情報には発行元や発行日時といった属性情報がつけられた。

URLにより情報の取得が簡単にできるので、多くの情報がインターネットの向こう側であるサーバに格納されるようになった。”物理的にどこにあるか”を意識しないので、次第に”クラウド”と呼ばれるようになる。

WEB 3.0 : The Stream

Twitterの登場が転換点。リンクに結びつけられた情報はやがて時間軸に流れていくように表現されていく。それをストリームと呼ぶ。それを実現したのがTwitterであり、FriendFeedだ。Twitterはそこに投稿されていく”つぶやき”を時間軸に、FriendFeedはTwitterを含めたさまざまなサービスで投稿された情報を時間軸に表現した。

これまではどちらかというと半永久的に価値のある情報が多かったが、Twitterの登場により瞬間的な価値を持つ情報のやりとりがはじまった。タイムシフトの効かないWEBの登場だ。

WEB 4.0 : The Place

時間軸に並べられた情報にはやがて地図にも並べられることになる。つまりGeo Taggingだ。その情報がいつ、どこで、だれによって発生したのかが分かることによって、WEBの情報が現実世界とリンクしてくるようになる。

これを体現しているのが、brightkiteだ。iPhoneアプリであるTwinkleも面白いかもしれない。耳には届かないちょっと遠いところにいる友人の”つぶやき”を目にすることができるというのは、とても面白い。

この分野はまだまだこれからだし、位置情報までくると、いつも持ち歩いているモバイル機器、特に携帯電話とWEBに接することが重要になる。

最後に

今はどこかっていうとWEB3.0からWEB4.0に移り変わって行っているという段階だと思う。けど、ITリテラシーが標準レベルの人たちってまだWEB2.0にもなりきれていないんじゃないかなと思う。（それはITリテラシーが高い層であり、WEB業界の中にいる我々の責任でもあると思うけど）

またWEB5.0として何が登場してくるかはさっぱり分からないし、WEB4.0で十分リアルとの結びつきがあるので登場しないかもしれないとも思っている。SNSとかを中心とした”人と人とのコミュニケーション”という観点が欠けているのでもしかしたら、そちらの観点から新しいものが出てくるかもしれない。

p.s.

こういう文章、”WEB2.0"が流行っていたときは見かけたけど、最近めっきり見かけなくなりましたね。