---
title: 音楽の楽しみ方とヒットチャート
description: "「ビルボードジャパンの挑戦 ヒットチャート解体新書」を読んで感じたことを実体験とともに書きました"
date: "2024-11-30T03:02:16.323Z"
tags: ["music", "billboard-japan", "sakurazaka46"]
slug: "f0f96536-0613-4f1c-bdba-d764dfc54206"
cover:
  image: "music-billboard-cover.jpg"
---

先日行われた櫻坂46のライブを見ていました。生演奏ではなく、あらかじめ制作された楽曲で進行していくライブですが、原曲とは違うアレンジによってダンスパートが随所に作られ、そのパフォーマンスに魅せられてしまいました。生演奏にこだわらないパフォーマンスを中心としたライブ運びは、まさに2024年っぽいなと思います。音楽の聴き方や楽しみ方が大きく変化していることを実感するのです。

ここ数年、音楽業界で存在感を増しているのがBillboard Japan Chartです。毎週発表されるHot100は、ストリーミング、CD売上、ラジオエアプレイなどを統合して作られたランキングで、音楽の実際の聴取状況を反映した指標として注目されています。

[Billboard Japan Hot 100 | Charts | Billboard JAPAN](https://www.billboard-japan.com/charts/detail?a=hot100)

テレビ業界でたくさん音楽番組が作られていたころ、僕たちに馴染みがあったのは「オリコンランキング」でした。ある一定の期間のCD売上枚数を合算して並べたものなのですが、着うたを経て、Spotify・Apple Musicが来ると、CDの売り上げが落ちていったわけで、「本当にきかれている音楽」をCDの売上枚数だけで測れなくなった時代がありました。そのころ登場したのが Billboard Japan Chartでした。このチャートが、どのようにして作られたのか、何を大切にして作られたのかは、「ビルボードジャパンの挑戦 ヒットチャート解体新書」に書かれているので、音楽とデータに興味がある方はぜひ読んでみてください。

[Amazon.co.jp: ビルボードジャパンの挑戦 ヒットチャート解体新書 データを読み解きアクションを加速する eBook : 礒﨑 誠二（ビルボードジャパンチャートディレクター）, 山口…](https://amzn.asia/d/1VIMrrq)

CDランキングだけでは「本当にきかれている音楽」がわからなくなった頃に人気が出たのが、ジャニーズ、そしてAKB48なのだろうなと、今振り返れば考えたりします。グループにファンがつき、支えている状況は、他の音楽グループとは明らかに違う構造だし、その盛り上がりに、音楽ビジネスに関わるあらゆる人たちが頼った、そういう時代だったのかもしれないなと。音楽業界の外にいる、いち音楽好きとしての感想です。 そしてそれを参考にしてビジネスを組み立てたのが、いわゆるK-POPのグループたちだったのかもしれません。

アイドル界隈を見れば、いまだにオリコンチャートを重要視する風潮だったり、配信プラットフォームが仕掛ける配信数競争に乗っかって、ある種ゲームのように楽しむ人たちを見かけることはあります。CD出版を担うレーベルも、CDに特典をつけて、1枚でも多く売ろうとしているのを感じます。しかし、大きな目で見れば。音楽に触れるシーンが多様化していると感じます。

90年代は、誰しもテレビやラジオで聴いて好きになった音楽が入ったCDを買い、自分のCDプレイヤーで再生し、楽しんだものでした。それは自発的に聞く人が圧倒的に多かった、そんな時代だったと思います。 今は、ダンスのBGMとして音楽と触れ合い、テレビやラジオで聴いて好きになった音楽を配信プラットフォームでチェックする。配信プラットフォームも、好きな音楽を聴くというより、おすすめされた音楽を聴く人の方が多いんじゃないかと感じています。

音楽に触れる主なシーンが、CDプレイヤーからダンスにうつっているのは、好ましく感じています。TiKTokで踊ってみたをするつもりはないのですが、やっぱり音楽は生き物だと思うのです。偶発的なところからアイデアが生まれることもあるし、いろんな人たちが自分らしい音を奏で、自分らしい音を纏う。それが音楽の素晴らしさだと思います。