---
title: ブロガーサミットで感じた舞台と聴衆の距離間
date: "2013-08-25T14:13:19.000Z"
tags: ["blogging", "blogger-summit"]
slug: "684e501b-3815-4f79-8135-6a738b47d58b"
---
8月24日ベルサール渋谷ファーストで行われた、ブロガーサミットに参加しました。

ブロガーサミットの目的として、

> 本イベントではふだんオンラインでしか知ることのない、現在活躍中のブロガーが一堂に会して、「ネットの面白さ」そのものを目撃していただきます。そしてきっとあなた自身も、その輪のなかにすでに立っていたのだということに気づいていただく発見の場になることを目指しています。

というのが、[WEBサイト](http://agilemedia.jp/blogger/)にはかいてあるけれども、終わった後の場の空気として、「ネットの面白さ」を味わえたのかなぁというと、そんなでもなかったのかなぁと。(ブロガーサミットのURLがパーマリンクではない件）

イベントを通じて議論されたテーマは、自分から群衆内個人（きっとcrowdの中にいるはずの波長が合う人）に向けて情報発信をすることで、「どうやったら儲かるの？」というテーマで、そのテーマ設定自体に違和感を感じ、また舞台と聴衆との距離間を感じざるを得ませんでした。

ブログに限らずTwitterにしてもそうだけど、庶民がインターネットで繋がれたcrowdに情報を発信することって、たぶん「誰か」にただ聞いてもらえればいい話で、今回のように”crowd全体に届けたい””多くの人の共感を得たい”という話とは、情報発信のためのWHYが異なるので、HOWやWHATも異なるよねってというのを強く感じました。（[SIMON SINEK ゴールデンサークル](http://www.ted.com/talks/lang/ja/simon_sinek_how_great_leaders_inspire_action.html)を参照のこと）

特に、自分は情報”発信”をしている、つまり不特定多数に向けて手紙を送っているというより、文章かいて街中の掲示板にペタっと貼り付けている感覚にも近く、それは誰にでも見える場所に書き置きしているという感覚だなというのを聴きながら感じたりもしました。

また、経済至上主義からマインドがどんどん変化していっている中で、またもともとブログって「みんなでシェアしようぜ」っていう文化背景から生まれてきている中で、儲け話ばかりなのも、いわゆる「ネット的」ではないなぁと。

AMNを中心にしたブロガーコミュニティは、ネットの面白さというより、ゆるいコミュニティの面白さみたいなみたいなところで成り立っていて、それに属さない人たちってブログのテーマを中心に集まったりすることって実はそんなにないと思うので、その辺のブログを取り巻く空気感も違うんじゃないかな。

まとまらないですが、個人がネットを使って何かを世界に共有するという行為は、完全にレイトマジョリティやラガードくらいまで浸透しているんだなというのは感じました。けれども、ブログの10年後の未来については、ブログはただの情報を書き残す手段なので、ひとがインターネットを使って情報を伝達する限りなくならないんじゃないかなとも思います。なので、津田さんが、”ジャーナリスト”ではなく”ITジャーナリスト”と名乗ったように、ブロガーって名乗りたい人は、今度から○○ブロガー(プロ以外でw)って名乗ってしまうのがいいんじゃないかな。

p.s.  
  
「ステマ」がネタ化していて、きちんとした定義を忘れ去られているので、そのままバズワードのように消えてなくなってしまえばいいと思うよ。