---
title: 2006年の総括(web編)
date: "2006-12-30T11:57:20.000Z"
tags: ["web2.0", "feedpath", "year-in-review"]
slug: "564e4fc4-1b22-44ee-9b84-c8bd2fd97c99"
---
2006年も今日と明日を残すのみとなったので、この辺で今年のまとめをしてみようかと思います。

今年個人的に大きかったニュースはfeedpathの登場ですかね。1月31日の出来事でした。それまでBloglinesでfeedを読んでいたんですが、feedpathで大量のfeedを読んでもそれほどストレスを感じなくなったので、大量のfeedを読むようになったと思います。そして、それ以上にfeedへの興味を持たせてくれたのもfeedpathがきっかけだと思います。今は使いやすくなったGoogle ReaderがメインのFeed Reader(というよりはすでにWeb Inboxですね)ではありますが。

feedpathがきっかけでWEB2.0についていろいろ考えるようになり、ブログへの書き込みもきっと質が変化してきたんだと思います。もともとWEB系の記事、特に新しいサービスのレビューとかライフハックとかって、すでに飽和状態かなと思っていて書こうと思っていなかったんですが、自分のフィルタで伝えられることは伝えようと思うようになりましたね。  
それがきっかけでいろんなサービスに登録して、とりあえず使えるものかどうかくらいは自分なりに判断してみるようになって、今のところ自分に最適なツールを見つけ出せている状態です。本業とは違いますが、一応プログラマの端くれのつもりなので、自分にベストなものを作り出してみたいとも思いますが、ここは実現できなかったという点で反省点ですね。なにしろ、自分にはデザインの心がないですから、いつも画面デザインで止まっちゃうんですよね(笑)

これはほとんどgoogleのおかげだと思いますが、この一年でずいぶん必要な情報を「あちら側」、つまりネット上においておくようになりました。すでに、メインのMail InboxはGmail使ってますし、写真を撮ったらflickrにあげるし、って感じで。  
google calendarでスケジュール管理もしていますが、実はいままでスケジュール管理ってまともにしたことないんですよ。それがgoogle calendarのおかげでスケジュール管理ということをやり始めた。会社のフィルタでgoogleログインが禁止されて、かならずログイン認証を通るgoogle calendarは使用が禁止されたも同然の状態ですが、いまでもメインのSchedule Inboxで利用しています。これをiCalに読ませて、それがiPodやら、W-ZERO3\[es\]やら、ケータイやらにシンクされています。(ちなみに、以前Bloggerだったのですが、今Bloggerを使用していない理由は上記のフィルタが理由です)

こんな感じですかね。去年はW-ZERO3をやっと手に入れて、Windows mobileに四苦八苦していた頃だと思いますが、そのころとはずいぶんネットの使い方が変わったなぁと思っています。よりネット依存になっていることは確かです。  
自分の周りはそれほどネット依存という感じの人は少なくて、つまり自分との温度差があるわけですよ。もしかするとWEB2.0すら聞いたことない位の人も一杯いるかもしれない。そういう中で「いかにリアルのつながりをネット上に持ち込むか」という部分を考えていたんですが、最近は考えるだけ無駄という結論に達しつつあるので(笑)、来年はそういうことを考えず、ネット上のつながりを大切にしたいなと思っています。これが来年の抱負って感じでしょうか。

ということで、2006年(WEB編)でした。他には(音楽編)も書くつもりで居ますが、VOXにしたいと思います。書かなかったらごめんなさい。