---
title: 2020年の最後に添えて(映画編)
description: ''
date: '2020-12-28T04:20:09.513Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["film", "year-in-review"]
slug: "3fc01953-93c8-4aea-aacc-cdd0b06f80e5"
---
毎年恒例になった年末の振り返りを今年もやっていきます。今年は「何もなかった」と感じている方もいるかもしれないですが、自分の場合は「いろんなことがありすぎた」1年でした。

映画という側面から見ると、今年は例年に増してミニシアターに足を運んだ1年でした。今年初めて行ったハコもたくさんあります。もともと邦画を中心に見ているので、たとえばシネコンの小さいスクリーンとかで観る機会は多かったのですが、今年はシネコンでもなくミニシアターでした。

そんな中で個人的に気になった映画をいくつか紹介します。

#### ラストレター / チィファの手紙

岩井俊二さんの作品は好きでよく見ています。毎年桜が散るのをみると四月物語が見たくなったりします。

ラストレターは仙台ロケの話がTwitter経由で流れてきて、1年くらい経った今年、ようやく映画館でみることができました。

2つの映画は原作が同じ。どちらも学生時代の卒業式にまつわるエピソードが軸になり展開していきます。その一方でラストレターの舞台は夏の仙台、そして、チィファの手紙は中国大連の冬です。ラストレターでは夏休みの瑞々しい空気感が、チィファの手紙では冬の透明度の高い空気感が印象的でした。

ラストレターが、子どもたちの川遊びから始まり、川遊びに終わるというのは夢の世界を旅したような気分にもなり、好きな演出でした。

劇中に出てくる小説の映画化のプロジェクトも始まっているようで、正式発表されるのが楽しみです。

#### アイスと雨音

演劇のような演技と、ワンカットのようなスムーズな展開が素晴らしい映画でした。目まぐるしく変わっていく展開と、それに向き合いながら発露される感情が素晴らしく、ずっと惹きつけられました。

#### 劇場

Amazon Primeとミニシアターで同時に公開され、好きな方を選べるという形で公開されたという意味では特別な映画。自分は映画館で見たのですが、ただただ演技に圧倒されるという感覚がありました。そしてエンディングは、その演技の素晴らしさを全て飲み込んでしまうシーンでした。もし映画館で見れる機会があればぜひ映画館で見てほしいと思います。

#### 僕の好きな女の子

エンディングなんていいからずーっと見てたい映画でした。ただそれだけ。 主役の2人、渡辺大知と奈緒のもつ空気感が素晴らしかった。いや、ただの片想い映画なんですけどね。

#### #ハンド全力

熊本震災で受けた傷を乗り越えようとする少年の物語。見たのは今年の8月で、ただの偶然ですが、2020年のこの状況の中で、熊本の震災に向き合う映画が公開されたのは、メッセージとして興味深かったです。

ソーシャルメディアを使って有名になっていく過程と、そして当然のように起きる炎上、そして、過去や未来に向き合う姿と、さまざまなことが詰まっている映画でした。

#### アルプススタンドのはしの方

ミニシアターでずっと上映されていたものの、他の映画を観るのが優先になっていて、なかなか機会を見つけられなかったのですが、最後の最後で映画館で見れました。結果としては映画館で見て良かった。

原作は演劇のようで、シーンの切り替えも多くはありません。野球部の応援に連れてこられただけの登場人物が、野球部を応援するようになっていく、応援に熱がはいっていく展開に、サッカークラブのサポーターとしての姿を重ねてしまい、熱いものを感じました。

スポーツを問わず特定のチームを応援している人には共鳴するものがあると思うし、もしそういう気持ちを知りたかったらぜひこの映画を見てください。

#### 最後に

今年の前半は家で映画を見ることが多かったです。HuluやNetflixは通常契約していないのですが、iTunes Movieのレンタルや、WOWOWで放映されている映画を自動録画したものがあり、積み映画はいつもあります。溜まってます。

ここで紹介したもの以外にも「PARKS」「リバース・エッジ」「シーサイドモーテル」「リトルフォレスト」など見ていました。今年は、YouTubeなど配信される映画も登場しました。「いまだったら言える気がする」「映画館に行く日」「8日で死んだ怪獣の12日間」など。

2020年は映画館に行けない時期もあったけど、だからこそとても濃密だったと思います。今年は去年までに撮影されたものが公開されていましたが、これからは新しい時代の作品が出てきます。どのように変化していくのか、その変化を楽しみたいと思います。

**追記(2021/1/3):** YouTubeリンクを足しました。Twitterに2020年に見た映画一覧を投稿したのでそれを足しておきます。