---
title: GTDのつまづき
description: ''
date: '2008-12-28T13:54:46.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["gtd", "omnifocus"]
slug: "4c31843e-4fd4-4223-9bbb-379baf7e6d79"
---
[前回](http://blog.qli.jp/2008/12/%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AEgtd-%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%AE%E6%95%B4%E7%90%86%E8%A1%93.html)紹介した、Getting Things Doneの新訳改訂版である”ストレスフリーの整理術”を読み終えました。全部読み終えることができ、いろいろとまとめたくなってきたので書いておきます。

まず、自分の中で”Next Action”と”Someday/Maybe”の使い方が決定的に間違っていたなと思いました。旧訳読みまくったのになんで気づかなかったんだろ？

“Next Action”はその状況になったときにいつでも参照して、消化できるタスクが書いてあるリストで、”Someday/Maybe”はそのうちやりたいタスクを書いておくリストです。

自分の理解はここで止まっていました。たぶんだから週次レビューの意味を理解していなかったんですね。（そして”ストレスフリー”の意味も）

この本に書いてある”Next Action”は、たしかにその状況になったときに実行できるタスクが並んでいますが、基本的に”今週”やろうと思っているタスクのリストのようです。もっと具体的に言えば、レビューとレビューの間に消化しようと思っているタスクのリスト、ですね。

つまり、週次レビューでは、消化できなかった”Next Action”の再考（反省ではなくて、実行するためにもっと具体的に分解していけないか？などの問いかけです）と、”Someday/Maybe”から次のレビューまでにやろうと思っていることを分解したりといったことを実施することになります。もちろんそれ以外にも溜まっていたinboxを空にしたり、次のレビューまでにできる準備などを行います。

また、”プロジェクト”に関しては、プロジェクトにした段階である程度ステップを分解して考えておく必要があるんだ、と思っていましたが、次の具体的な一手が示せればとりあえずそれでいいようです。

なんとなく、GTDで築き上げたタスク管理システム全体をマネージしなければならないと思っていたのですが、そうではなくて、まずは”Next Action”を実行すべきタスクリストにすることと、気になっていることがタスク管理システムのどこかに（たぶんinboxかsomedayに）入っていると確証がもてることが大切なんだということです。

あと、リマインダーと資料リストですね。たとえば2月11日発売の”コルテオ”を買うんだってことになれば、今はNext Actionに2/10開始としてタスクが入っているんですが、そうではなくて、完全にリストから消して、2/10に”コルテオを買う”っていうメールが飛んできた方がすっきりするかもしれません。

タスクではないけど気になること、たとえばたまに参照したくなる誰かの名言とかをタスク管理とは別のリストを作って管理しておけば、思い出したいけど思い出しきれないってときにさくっと参照すればいいんですもんね。

リマインダーと資料リストは、OmniFocusにもThingsにもないので、別のツールを使うことになるんだと思いますので、またツール探しをしようかなと思っています。いまのところ、checkpad＋rpadの優勢勝ちですが。