---
title: "音楽の旅"
date: "2026-04-18T03:01:01"
slug: "d70b4a65-b97f-4322-90e0-d88295451e0b"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%81%AE%E6%97%85-867208679030?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["music"]
draft: false
---

ここ数ヶ月音楽ライブが重なった。いろんな場所で音楽を聴いていろんな感情にもなった。それを書いていきたい。

2月中頃、Chilli Beans. のライブに行った。Zepp Nambaまで。

大阪で開催されるライブに行くのはMr.Children以来で、久しぶりのライブ遠征だったし、ライブハウスのライブに遠征するのも福岡に遠征して以来だった。Chilli Beansは対バンライブツアーを開催していて、この日の対バン相手はmuqueだった。Chilli Beans.とmuqueはレーベルメイト。muqueはずっと「Chilli Beans.と対バンしたい」と言っていたのでようやく夢が叶ったことになる。どちらも大好きなバンド、そりゃ行くでしょ、という感じだった。

大阪のライブハウスのノリはとても温かかった。東京ではちょっと硬かったりする場面でも大阪ではすごく楽しい雰囲気ができるのを感じた。そして、何より、大阪のライブハウスは来場者の年齢層がグッと低いのも感じた。

2月末には東京国際フォーラムにいた。TOMOOのライブだった。

彼女のホールツアーは、音楽ライブというより音楽会のようだった。ステージ上で演奏されるさまざまな楽器が豊かな音色を奏でてホール全体を包み込んでくれるようだった。もちろん音楽の中には楽しく乗れる曲もあれば、静寂を味方にしたような刺激的な曲もある。ホールのライブではどこかでみんなが立ち始めるということもあったりするが、この日はずっと座って、豊潤な音楽に耳を傾けていたし、体で感じていた。

3月中頃、恵比寿リキッドルームにいた。さまざまな音楽を浴びてきた馴染み深いハコだ。この日はHomecomingsのライブだった。

いつものサウンドを奏でてくれるHomecomings。ツーピースになったばかりということが感じられないくらいだった。すごく居心地のいい２時間だった。

新年度。4月最初の週末には、船橋・LaLa Arenaにいた。初めてのハコ、そしてバスケ会場としても2つ目のハコでは、Mr.Childrenの音楽を楽しんだ。

新しいアルバム「産声」を提げて行うツアーの初日。会場に入ると誰もが驚くセットに、さまざまな音楽を詰め込んだ3時間だった。Mr.Childrenのツアーではさまざまな大きさの会場でいろんな音楽を聴いてきた。Mr.Childrenのライブは、どんどんいろんなものを削ぐ落とし、シンプルになっていきながらも、音楽を邪魔しない、でも決して見劣りしないライブ演出がなされている。

もうつい先日になる。その次の週末には、国立競技場にいた。櫻坂46 5th YEAR ANNIVERSARY LIVEだ。

ここまで紹介してきたどの会場よりも多い7万人を見て、あまりの人の多さに驚きがあった。アイドルだからこそ、ダンスパフォーマンスを主軸とするグループといえども演出は豪華なもの。広い会場ならではの、野外会場ならではの、豪華な演出と、彼女らのパフォーマンス、そして、グループのストーリーに付け加えられたさまざまな色。もうすでに持ち帰ることが難しいくらい盛りだくさんのものをもらった。

こうして並べてみるといろんなサイズのハコで音楽を浴びてきた。オールスタンディングのライブハウスではストレートに音楽を浴びれるし、国立競技場という大きな場所では演出を含めた”ショー”を楽しむことができる。それぞれの場所でそれぞれの楽しみ方ができるのはとても贅沢だ。

いろんな音楽を浴び続けていっている結果、ちょっと感情の整理が追いつかなくなっているのは感じる。そろそろゆっくりコーヒーを飲む休日の朝を欲している自分がいる。でも、まだまだ音楽の旅は続く。次の予定も決まっている。次はどのような感情を覚えるのか楽しみだ。