---
title: 'Re: iPhone 3GにはPC/Macが必要です'
description: ''
date: '2008-07-12T15:42:09.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["iphone", "softbank"]
slug: "67dcbc6e-9deb-4ed0-a455-79b3e8627a3a"
---
[こちらでiPhone発売前にいろいろ注意すべきことを書いていた](http://blog.qli.jp/2008/07/iphone-3gpcmac-.html)のだけど、実際に購入してそれに対する回答という形で書きたい。ただ注意して欲しいのは、自分が購入したのはSoftbank mobileがフラグシップ店として構える表参道店での購入であって、他のショップではこの通りの対応が必ずしも行われていないと思える点のみ、です。

**1: PC/Macが必要です**：

> それだけにこのブログでもこんな記事を書いてみたりしているのだけど、WEBサイトに製品情報を載せられないとはいえ、ソフトバンクはもっと声高にこのことを啓蒙すべきだと思う。ソフトバンクショップの店員にはきちんと教育できるんだろうけど、今回日本では量販店でも売るというのだからここが心配。

実際のところは、専用のチェックシートを準備してかなり細かく聞かれます。あそこまで聞かれると、PCに弱い人は逆に敬遠してしまうんじゃないかと思うくらい。Softbank Mobile側も出来る限りリスクを負わないように、あとは自己責任で、と言わんばかりの対応でした。これは自分としては高評価。でも、iPhone売ってるのに操作端末がIBMってどういうことよってのは思いました。専用アプリがWindowsのみなんでしょうけどね。

**２：アドレスの移し替えは出来ません**：

> ちなみに、今まで分かっているウワサだと、これまでの携帯電話からの完全な機種変更の場合でもアドレスの移し替えはやらない（CD-ROM化しての提供とのこと）。

今回自分が新規契約ということもあってかアドレス帳以降に関してはとくに情報は得られませんでした。店内でもデータ移行機で専用スタッフが対応しているようでした。あと、カウンターでアドレス帳移行用ソフト（のサンプル版）のCD-ROMをもらいました。対応環境など特に記載がないのですが、windows専用ソフトみたいですね。mixi界隈ではこれが原因で”WindowsがないとiPhone使えない”的な話が流れていたそうではありますが。んな、ばかな。

**３：アクティベーション**：

> ソフトバンクショップで行うのはあくまで電話機能の開通であって、それ以外の機能は自宅のiTunesで行わなければならず、もちろん途中でiTunes Wi-Fi Music StoreやらApp Storeから、音楽やアプリを買って遊ぶということもできないらしい。

アクティベーションは2段階でした。1回目のアクティベーションは、Softbank Shop内で行うもので電話番号を入れるという作業という意味のアクティベーションでした。意外にもこれをやるとほぼすべての機能が使えるようになりました。2回目のアクティベーションは、Appleに対する製品登録とかApple IDを端末に流し込むためのアクティベーションでした。これをやることで、iTunesと同期がとれるようになり、App Store/iTunes Wi-Fi Storeが使えるようになりました。