---
title: 位置情報系プロキシー的サービス Check.in
description: ''
date: '2010-03-27T16:24:43.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["location-services", "foursquare", "check-in"]
slug: "0c0cd7b9-fd64-484b-a254-887cd244742d"
---
位置情報系には非常に興味があってウォッチしている。突然Twitter上で流行って、人気のあるTwitterクライアント Tweetie for iPhone が統合までしたfoursquare や、日本ではいまいちだけど、それでもしっかりとした土台を築いた gowalla などが有名なのだけど、位置情報系というと個人的に好きなのは brightkite だ。

今年のSXSWでは、”位置情報系が盛り上がる”というのがあって、foursquare や gowalla が直前にアップデートするなど、かなり盛り上がっていたのだけど、静かだったのが、brightkite。どうやら彼らは、新しいサービスを開発していたようだ。それが check.in。

> Check.inは、同時に複数のサービスでチェックインできるアプリケーションだ。別の言い方をすれば、“一回のチェックインですべてに伝わる”というわけ。SXSWでデモしていたが（そのビデオがCrunchGearに載った）、実際に使わせてくれたのは今日（米国時間3/25）が初めてだ。いや、デモを見るより実際に使うほうが、何百倍もすばらしいよ。

> \[From [複数の位置対応サービスに一度でチェックインできるCheck.in, まずWebアプリのベータでスタートへ](http://jp.techcrunch.com/archives/20100325check-in/) \]

brightkite for iPhoneのチェックイン部分だけを切り取ったようなイメージでいる。位置情報系の競争激化で、どのサービス経由で位置情報をシェアするかというのが悩みの種になっている人も多いと思うのだけど、これにより、一度に全部シェアするということが可能になる。

これはこれでうまい話だと思っていて、これによりcheck.in自体に位置情報が溜まっていくし、brightkiteにもトラフィックを集めやすくなるというのが大きい。現在ベータテストがまだオープンになっていないので、試せないのが惜しい。早く試してみたい。

さて、foursquare が流行っているのだけれども、foursquareはtwitterというプラットフォームの上に乗っかったサービス。実はTwitterがずっと位置情報系のAPIを整備しようと準備を進めている音が聞こえている。Twitterには位置情報系のAPIがあるけれども、使ってみるとわかるけれども、実はかなり貧弱で、これが強化されると、foursquareはかなりやばいんじゃないかという気がしている。gowallaはちゃんと使っていないのでコメントしません。

brightkiteはもともと位置情報ログを取ることが主体のサービスで、そこにコミュニティが加わったようなものだったのだけど、brightkite2.0によってサービスの趣が変わって、コミュニティベースのサービスになった。もちろん、トピックを開始するときには必ず位置情報が必要なのだけれども。単体でSNSとなりうる王道なので、twitterにもfacebookにも負けないサービスに成長して欲しいなと思ったりしています。収益源を増やすことにも積極的みたいだし。”新宿駅”が出てこないほど貧弱なデータベースはどうにかして欲しいですけどね。