---
title: iPhone 5 を購入した
description: ''
date: '2012-09-21T21:11:39.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["iphone-5", "apple", "au"]
slug: "d3525235-e2a6-4ebf-8b35-94b13c327c79"
---
**恒例秋のApple祭り**  
  
表参道や銀座で今年も行列騒ぎとなった iPhone 5。予約は9月14日日本時間午後4時から開始されました。米国では米国時間9時14日0時から行われました。この時間実は同じ時刻。どうやら全世界同時予約開始となったようです。ただし、Apple Storeでは予約は受け付けず。

これまで、iPhone 3Gをソフトバンクモバイル表参道店で、iPhone 3GSをApple Store 銀座で、iPhone 4/4Sを Apple Store 渋谷で購入してきたのですが、iPhone 5は Apple Premium Reseller である idea digital studio で購入しました。キャリアショップ以外でiPhoneが取り扱われるようになってからずっとキャリアショップ以外の場所で購入しています。六本木にあるidea digital studioは、昨年のiPhone4Sではauの取り扱いが間に合わなかったのですが、今回のiPhone登場ではauも取り扱っています。

**au iPhone 5 Black 64GB**  
  
購入したのは、黒64GB。これまで使ってきたiPhone 4Sと同じスペックです。iPhone 5に今回乗り換えた理由は LTE のサポートが一番大きいです。とはいえ、予約時点で LTE のサービス開始時期や料金プランなどをじっくり見る余裕もありませんでした。LTE圏外では3Gを引き続き使うことになりますが、その状態でも4Sよりも速い WIN HIGH SPEEDと呼ばれるものと同等の速度になることも大きいポイントでした。ちなみに話題になっている LTE テザリングがあるからauを選んだとかまったくそんなことはありません。13年以上使ってきたキャリアで今一番使いたい携帯電話端末が使えるというそのことが自分にとって大切なことでした。（とはいえ、これまで使ってきた年割がLTEでは併用できなかったことに残念さを感じています）

WiMAXルーターを持っていますが、LTEの方が料金的にもとても高いというわけでもないこともあり、今後の様子を見てみて解約するかどうかは決めたいと思います。WiMAX2を気にしつつ契約した回線でもあるので。

**iPhone 5 ファーストインプレッション**  
  
iPhone 5を最初に触ったときはひたすら、薄い、軽いでした。そう、ちょうどMacBook Airを初めて触ったときの感覚に似ています。フットプリントはそこそこあるもののひたすら薄くて軽い。

iPhone5で液晶が大きくなっています。4x4が4x5になり、アイコン一列分が増えました。しかし、実は上下のベゼルの部分が狭くなっていて、全体としてそこまで大きくなってはいません。同じサイズを目指したけど厳しかったということなのかもしれませんね。

新しい標準イヤホンであるearPodを試してみました。普段iPhone/iPodについている標準イヤホンを使ってないのですが、標準イヤホンとしてはありなんじゃないでしょうか。これまでのイヤホンは音漏れしやすい構造だったので、より音漏れしにくい構造になったのは歓迎です。とはいえ、音漏れしないわけではありませんが。自分はこれからも[Atomic Flyod SuperDarts +Remote](http://www.atomicfloyd.jp/superdarts.html) を使っていきます。そうそう、音質面でも少し変化が起こっている気がします。少し乾いた音になったような。比べたりしていないので、きっとどなたかが周波数のグラフで比較してくれると信じています。

何回かiCloudバックアップから戻そうとしたんですけど、厳しいですね。iPhone5発売初日だからなのか、なかなかデータが落ちてこなくてタイムアウトになってしまう。しょうがないのであらかじめとっておいたiTunesのローカルバックアップから戻しました。音楽の同期にとても時間がかかってしかたないです…。