---
title: ヘッドフォンが増えてきたので雑記
date: "2025-05-03T03:02:28.638Z"
tags: ["headphones", "sony", "marshall"]
slug: "f3c882a3-530c-4cb6-a419-c2c6412e79b6"
---
ヘッドフォン増えてきたなと思いまして。棚卸しも兼ねて用途も含めてまとめてみることにしました。

#### Sony MDR-1A

Sonyらしい音と表現しているものがあります。自分の場合、小さい音も確実に耳に届けてくれるビットパーフェクトを目指してるような音のことなのですが、それを最初に知ったのがこのヘッドフォンです。ヘッドフォンはサウンド面以外に側圧が気になることが多いですが、このヘッドフォンは側圧が強くなく、ヘッドフォン自体も軽く扱いやすいです。

標準は3.5mmケーブルですが、バランス接続ケーブルもあるので、室内で、気軽にいい音で音楽を楽しみたい、というときに手に取ることが多いです。

#### Sony WH-1000XM5

もともとは飛行機移動中に使うことを目的として購入したもの。飛行機内でイヤホンを使う人も増えてきていますが、移動中の気圧の変化で耳が痛くなったりすることもあり、イヤホンが苦手なのと、飛行機ではエンジンの低音をできるだけ減らしたほうが疲れが少ないので、ノイキャン重視で選んだヘッドフォンです。もちろん、Sonyらしい音が鳴ってくれるのも選んだ理由です。

実は本当にノイキャン重視で選べばBOSEを選ぶべきだと思ってるのですが、BOSEは低音酔いのような状況に陥ってしまうので、そちらを選べなくても選べないという状況です。

本気でノイズキャンセルを重視した移動のときに使いたいヘッドフォンです。

もうすぐXM6が出るとか出ないとかという話は聞きます。

#### Marshall MAJOR V

Marshall Headphonesを使ってる人、街に増えたのを感じています。ほとんどの人が使っているのが、このMAJOR V。Marshallのサウンドや、軽く扱いやすいのがとても好きで、このシリーズをIの頃から愛用しています。円安のおかげか、ずいぶん販売価格も上がりましたね。

Marshallのサウンドって、カタログスペックで比較したら、音質がいいという評価にはならないのですが、サウンドに雰囲気があるんですよね。このヘッドフォンが鳴らすギターの音が好きで、バンドサウンドをよく聴く人におすすめしたいものでもあります。

#### Marshall MONITOR III A.N.C

MAJORシリーズを使っている頃から気にはなっていたのが、このMONITORシリーズ。MAJORはノイキャンがついてないので、電車の中とかで使うのは不向きなんですよね。どうしても電車移動中にMarshallのサウンドを聞いていたくて使い始めたのがこのMarshall MONITORでした。

ノイズキャンセルが強いというわけではないのですが、電車移動ではだと大丈夫だと思います（大江戸線テストもクリアしました）。側圧も強くなく、軽く扱いやすい。かつ、バッテリーもびっくりするくらい持つ。というわけで、普段使いのヘッドフォンになっています。ヘッドフォンなのでやっぱり行き先によっては荷物になるってことはあるのですが、そういう場所でない限りはほぼこの子が相棒です。

#### T3–01

めちゃいいヘッドフォンが欲しいという気持ちを持ってしまったことがありまして。そのときに購入したヘッドフォン。もうこれ以上のヘッドフォンを買うことはないと思います。

大好きなミュージシャンが新作出して、ただただいい音で浸りたいというときに、ヘッドフォンアンプとともに取り出すことが多いです。11月ごろの寒くなってきた頃にありがちです。 Mr.Childrenの新作はこの子で聞きがちかも。

#### Sony MDR-CD900ST

音楽バカは一本持っておくべきかなと思って購入したヘッドフォンです。音楽が好きな人ならお馴染みの、レコーディングスタジオとかでよく使われているヘッドフォン。実際、モニターヘッドフォンではありますが、付け心地がめちゃいいわけではないので、日常的に音楽を聴くために使うにはおすすめしません。音にクセがないからいいってタイプのヘッドフォンですね。

仕事でたまに動画を編集する機会がありまして。そのときに音を聞くのに使っています。軽くて側圧も強くなく、長時間使うのは厳しいですが、つけたり外したりするには楽ですね。

#### Apple AirPods Max (USB-C)

AirPodsシリーズの強みは、デバイス連携だと思うんですよね。iPhone、iPad、Apple TV、どんなデバイスでも切り替えが簡単に使えてしまう。なので、室内でAppleデバイスを使った映像鑑賞をするときは、AirPods Maxの出番だと思ってます。ただ、最近は気軽に使えるという理由で、AirPodsを選ぶことが多いです。

本体の重量も重く、側圧も強めなので、決して万人におすすめはしないです。iPhoneで音楽を聴くために使うなら、AirPods / AirPods Pro で十分です。次のモデルで、H3チップとか積んできたら、おすすめし始めるかもしれないですけれども。

#### まとめ

いかがでしたでしょうか。出かけるときに音楽を聞かないことはあんまりない（ラジオを聴いていることはある）のですが、今はMONITOR IIIか、AirPods Proを使ってることが多いです。

どれだけ金額の高いヘッドフォンでも、確実に音のクセはあって、それが好きになるかどうかは個人の趣味趣向によるので、購入を検討する際は試聴して欲しいなと思います。これは持論なのですが、聴覚は普段聞いているサウンドで”基準”が作られていて、いつもとは違うヘッドフォンを使うと、まず”基準”との差分を強く感じてしまうんだと思っています。音楽機器ではよく「エージング」という話が上がりますが、エージングよりも「耳を鳴らす」作業の方が大事かも、と思っています。