---
title: 使っているツールまとめ(Dec. 2019)
description: 2019年も終わりに近くなっていて、2020年代に突入するので、その前に使っているツールとかを書き出します。
date: "2019-12-07T02:24:17.508Z"
tags: ["productivity", "tools"]
slug: "e81deab7-75fd-497e-a369-06a174648ded"
---
2019年も終わりに近くなっていて、2020年代に突入するので、その前に使っているツールとかを書き出します。

使っているツールはこんな感じ。

*   Things : アクション集約システム
*   Evernote : 記事やテキストの集約システム
*   Feedly : フィードリーダー
*   Pocket : 読みたい記事を置いとく場所
*   Day One : イベントの記録
*   MoneyTree : おかねまわり
*   Deliveries : 荷物状況の確認

#### Things

たびたび言及しているのでアプリそのものについては割愛します。

最近は「プロジェクト」の大きさを見直して、１ヶ月で終わるくらいのサイズを「プロジェクト」と定義するようにしました。プロジェクトも動詞で終わるようにすると、サイズが揃うのでおすすめ。

その上で、プロジェクトに最低１件アクションがあるようにする、というルールを入れると、実は忘れてたというアクションが出てきやすい。

ちなみに、必然的にエリアのサイズも小さくなります。

#### Evernote

これもそろそろ歴史あるツールになってきたので割愛します。

頻繁に使うわけではなく、予約完了メールとか、購入メールとか、使っているデバイスのマニュアルPDFとかをざっと入れておいて、必要な時に検索する、という使い方をすることが多いです。

WEB版には新しいエディタが今年から来ていますが、Evernoteで物書きすることがほぼなく、また、アプリで使うことがほとんどなので、体験できていません。

#### Feedly

いわゆるフィードリーダー。RSSってまだ存在するんですよね。情報はここでザッピング感覚で読んで、時間をかけて読みたいのをPocketに入れています。

#### Pocket

時間があるときに読みたいもの置き場。Safariのリーディングリストを試したこともありますが、他との連携のしやすさなどもあり、戻ってきました。

#### Day One

いわゆる日記。ライブや映画など、イベントごとを簡単な感想とともにまとめています。これも後で思い出し用。

ジオタグ付きで写真を撮って、自宅に帰ってきてから書いていることが多いです。

#### MoneyTree

おかねまわり。それ以上でもそれ以下でもないですね。

MoneyForwardの方がユーザーが多いようですが、シンプルという点を評価してこちらを選択しています。実はこのタイプのサービス自体は評価していないのですが（セキュリティ的な観点から）、MoneyTreeは金融機関との連携をスムーズにするMT Linkをやっているのも評価しています。

[**金融インフラプラットフォーム MT LINK by Moneytree | マネーツリー**  
_マネーツリーの「MT LINK」は、国内約2,700社以上の銀行口座（個人、法人）、クレジットカード、電子マネー、ポイントカード、証券口座の取引明細を一つに集約。自社サービスを大きく成長させる次世代の金融インフラプラットフォームです。_link.getmoneytree.com](https://link.getmoneytree.com/jp "https://link.getmoneytree.com/jp")[](https://link.getmoneytree.com/jp)

#### Deliveries

いろいろと荷物を発送したり、受け取ったりということが多いので、だいたいの会社の状況が一覧でわかる（かつ更新したら通知してくれる）このサービスは手放せません。

### まとめ

気づく方も多いと思いますが、WEBベースよりもアプリベースでやっていることが多いです。そして、そのほとんどは iOS 上でやっています。