---
title: 福岡にマリヤンがいたこと
date: "2014-11-27T11:59:36.000Z"
tags: ["avispa-fukuoka", "j-league"]
slug: "059f556e-461e-4b3c-aeb4-7e38e698e181"
---
Once upon a time, The Slovenian was in Fukuoka. His name is Marijan Pušniks. He is a football coach for Avispa Fukuoka.

アビスパの監督がマリヤンに決まった時、「どういうことだろう？」と感じたのを覚えている。当時チームは毎年変わるフロントの体制と経験の浅い監督によって、とてもひどい状態にあった。そして、変わる気配もあまり感じられなかった。  
そこに突然届いた知らせ。お金のないクラブに、来日したことのないスロベニア人がやってくるという。UEFAカップを経験したことのある監督が、福岡に来る。それだけでもインパクトは充分だった。

彼が福岡にやってきて、最初にチームに要求したことは、はやく強いプレス、空いているスペースへの早い球出し、そして、サイドからニアへの早いクロスだった。もうサッカーを知っているひとならわかるだろう。現代の欧州サッカーの基本である。そして徐々にチームは変わっていった。なんといっても、アビスパにチームのカラーが出てきたのは大きい。

彼は、試合が始まる前必ず観客席に姿を見せた。選手にとって観客は客であり、客を喜ばせるサッカーをすることがプロのサッカー選手であることを示してくれた。

彼は、福岡のことを客観的にみて説明した。福岡という日本でも規模が大きい政令指定都市にあるプロサッカークラブとしてアビスパの存在意義を問いなおした。在任中に潰れかけたクラブのことを問いなおした。

彼は、日本サッカーに多くを語りかけようとした。特に聖域のような扱いになっているレフェリングについても、さまざまなことを訴えかけた。

彼は、選手を常に鼓舞し続けた。日本語も覚え、直接選手に語りかけた。入場の時には選手とのハイタッチも行った。

彼は日本のJリーグクラブの監督をするには、少し不器用すぎたのかもしれない。正面突破しようとしすぎたのかもしれない。でも残してくれた発言の多くは、プロのサッカー人として、とても普通のことばかりだった。

今シーズンは、ずっとボランチとして機能し続ける中原の相棒となるつなぎ役を探し続け、そして最後まで見つからなかったのかなと感じている。もしかしたら、神戸にレンタル移籍した石津が適任だったのかもしれない。

来期、アビスパは井原正巳が監督としてやってくるという。そして、福岡にはアビスパを支えるための組織（アビスパグローバルアソシエイツ）ができる。地域の一部のお金持ちではなく、地域全体で支えるクラブに生まれ変わりつつある。そのきっかけのひとつが、マリヤンがここにいたことなのだと信じる。

Thank you, BOSS. Good luck in your future. We looking forward to meet you again, as BIG club supporters.

p.s.  
最後に。マリヤンの通訳をつとめてくれた高野さんの存在にも言及したいと思う。プレミアリーグのコーチとして過ごした経験を持つ彼がマリヤンのよき理解者になっていたのだろう。決して流暢ではなかったマリヤンの英語を理解し、代弁し続けた彼にも同じようにエールを送りたい。

Cover photo by Jinho Jung [https://flic.kr/p/6ZzLLi](https://flic.kr/p/6ZzLLi)