---
title: Essential Phone を買って、Android Pie を試す
description: Android の今年のビッグリリース、Android 9 Pie が出ましたね。それと呼応する形で、Android 9 Pie をインストールできるEssential
  Phone…
date: "2018-08-26T02:10:58.764Z"
tags: ["essential-phone", "android", "android-pie"]
slug: "0f02d5c4-20fc-4e78-a418-4756820b96e7"
---
Android の今年のビッグリリース、Android 9 Pie が出ましたね。それと呼応する形で、Android 9 Pie をインストールできるEssential Phone が、突然のセール中です。他の状況をみると、在庫処分なのではないかと疑ってしまいますが、国内で使えるデバイスとしては、コレしかないので、買っておきました。

買ったのは、Amazonの方ではなく、公式サイトのオプションがすべて付いているパッケージ。FedExとゆうパックを経由して、届きました。通関で「文字が読めねぇよ」って言われて遅延してるのはさすがに笑った。

これまでNexus5XでAndroid はインストールしてあって、サブ機的につかっていたので、Essential Phone は入れ替えということになります。本当はXperia XZ2 + Xperia Ear にとても興味があったのですが、SIMフリーでは売ってくれないということだったので、諦めました。

さて、ざっとfirst impression感想を書いておきます。あくまでメインはiPhone X (iOS12 beta)なので、どうしてもそれとの比較になってしまいますので、iPhoneは合わなかったという方には参考にならないかもしれません。

## デバイスとしてはとても満足

ちょっと重いかなと思いますが、iPhone Xとそれほど変わらない大きさで慣れていることもあり、あまり気になりませんでした。兄弟かなと思えるくらい、iPhone XとEssential Phone はよく似ています。

音量変更ボタンと電源ボタンが右側に並んでいることもあり、押し間違えることがあるのと、タッチパネルの操作感がよくないのは、とても残念なポイント。

## アイコンと文字が小さめ

Androidだけ使っているとよくわからないのですが、Androidを使った後で、iOSに戻ると、iOSがらくらくホンかと思えるくらい、アイコンや文字が大きく見えます。（あくまで標準設定での比較です）

Androidは知らず知らずのうちに目に負担がかかってるのかなと思いました。電車で眉間にしわを寄せてスマホとにらめっこしてる人をよく見かけるのですが、その気持ちがよくわかる。

ちなみにAndroid 9 Pie になって、操作体系が少し変わったりホームボタンがなくなったりしていますが、それ以外の変更点をよくわかっていないです。

## まとめ

デバイスについて”難しいこと考えたくない”という方には間違いなく、iPhone X か iPhone 8 を推すなと思いました。Androidを好きで使っている場合には、Essential Phone はいいデバイスだと思います。完全SIMフリーだし。

なお、9月中旬には新しいiPhoneが発表されますが、キャリアが毎月割や月月割などの名称で行なっていた割引システムに、公正取引委員会からクレームがついて初のiPhoneなので、新しい料金プランにも注目しています（KDDI以外）