---
title: Wordpressに移行するためにしたこと
description: ''
date: '2011-09-03T07:21:49.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["wordpress", "blogging"]
slug: "843ce682-101b-4457-9e6e-13eff04f6e0e"
---
ブログを、TypePadからWordpressに乗り換えました。いろいろな事情がある…わけでもなく、ただいろいろな状況が変わる中で、Ruby版をまってもなかなか出てこないので、Wordpressに乗り換えてみることにしました。

デザインは、Typepadで使っていたような、なるべくシンプルなものを選ぶようにしてみました。1カラムって以外と選択肢狭いですね。デザインはまだ変更できる要素だと思うので、いろいろまだ見てみるつもりです。

そして、このブログにもいろんなプラグインを入れました。

*   FeedBurner FeedSmith Extend : フィードをFeedBurnerに連携するために入れました。本家のFeedBurner FeedSmithが有名みたいですが、見つからなかったですね。
*   Google Analytics for WordPress : テーマによっては、google analyticsのコードを簡単に入れられるものもあるのですが、今使っているのは対応していなかったので入れました。簡単にGoogle Analyticsのコードを入れることができます。
*   Google XML Sitemaps : Google検索対応ですね。サイトマップを作ってgoogleに知らせることができます。
*   Gravatar Favicon : Faviconどうしようと思っていたときに見つけたもので、メアドを入れておくと、そのGravatarをFaviconにしてくれるというものです。
*   WordTwit : 記事を投稿したらそれをTweetしてくれるプラグイン。歴史的にTwitter関係のプラグインは、Twitterアプリとして登録する必要があるものが多いのですが、これはユーザー毎のOAuthに対応していて、アプリ登録する必要がありませんでした。
*   WP random posts widget : おもしろいなぁと思ったので入れてみることに。過去の記事からランダムで記事を選択して表示してくれるものですね。

セットアップ方法とかそういうのは難しくないので書きません。

URLはTypepadのものとあわせるようにしました。ただTypePadが時間とともにURLのフォーマットを変更しているので、古い記事に関してはデッドリンクになっていると思います。

コメント、そしてトラックバックはすべて閉じることにしました。ブログのコメント、それからトラックバックというものが時代の流れに合わなくなってしまったということ、それからほとんどの言及が外部サイトで行われている状況をみるとありかたを変えるべきだと判断しました。Typepad時代から試験的にやってみてはいたのですが、コメント・トラックバックを廃止する代わりに、シックスアパート社のzenbackを置いています。TwitterなどでURL付きで言及いただければこちらに表示されることになっています。

なお、このブログのホスティングは、アビスパ福岡のスポンサー様であるPaperboy & co.運営の[ロリポップ](http://lolipop.jp/)です。気がついたら、MobileMe iDiskみたいな使い方もできるみたいで驚いています。

では、これからも きゅーり.jp をよろしくお願いします。