---
title: シーンによって使い分けるツール
description: タスクの倉庫はひとつにまとめるべきだというのが、定石だったりはしますが、最近、プライベートとビジネスという2つのシーンでツールを使い分けています。
date: "2021-08-19T14:09:30.280Z"
tags: ["things", "omnifocus", "productivity"]
slug: "f6ec8d84-daf0-44a4-90d2-673e882a515c"
---
タスクの倉庫はひとつにまとめるべきだというのが、定石だったりはしますが、最近、プライベートとビジネスという2つのシーンでツールを使い分けています。

#### 計画を立てるのに向いているThings

プライベートで使っているのがThings。プライベートの時間の使い方ってほとんど「土日何しよう」に集約されるなと思ったんです。例えば天気予報と睨めっこしながら、土曜日の方が晴れるみたいだからこれをやりたいな、じゃ、日曜日はひきこもりデイにしよう、みたいな「計画」を立てたりします。その計画を立てるのに、Thingsはとても使いやすい。

あとは、毎週金曜日は Tedd Lasso 見るぞ、今週の水曜日は○○の新曲の発売日だからApple Musicで忘れずに聴くぞ、とかそういうリマインダーを設定していることが多いです。

#### プロセスを追いながらやるべきことに集中するOmniFocus

ビジネスで使っているのがOmniFocus。ビジネスの場面で要求されるのは、今やっている作業の締め切りと、その詳細のプロセスなんですよね。○○さんに聞いて、○○をやって、そして、○○○さんに連絡する、といった一連のプロセス。それぞれの作業が一瞬で終わるのであれば問題ないのですが、ちょっと作業を頼んだりするので回答待ちが発生するので、別の作業に着手する。そんなこんなを漏れなく作業するのにOmniFocusが役に立っています。

#### シーンによる作業の性格の違いとツールの向き不向き

プライベートとビジネスの作業の性格を見つめ直すと、全く違う性格なんだなということに気づいた結果、今では使い分ける状況が生まれています。

これらをひとつのツールで扱うには、どちらを使うにせよ、ある程度の無理をする必要があるのではと思っています。

一連のプロセスのフローを管理するのにThingsは向いていない。ThingsはそれぞれのToDoがほどよく独立していて、それほど大きくないサイズの時の管理が得意なんですよね。それほど大きくないというのは大体1日で終わるサイズというのが個人的な感覚。チェックリストを潰していきながら次の日に回すという使い方はあまり好みません。

一方、OmniFocusは「計画」を立てるのに向いていない。”今やるべき作業”にフォーカスする仕組みになっているので、今日このあとやる予定の作業も、明日やる作業も基本放置。ToDoはとても小さいサイズで、それこそチェックリストを潰していきながら作業することができ、終わったタイミングが作業終了のタイミング、という気軽さがあります。

OmniFocus自身がチェックリストから生まれたようなツールで、自由度がとても高いこともあり、行動を全部計画しておくことで、ひとつの作業が終わった時に次の行動を教えてくれる相棒のような感覚があります。

本当は全てひとつで扱いたいなという気持ちはあります。正直面倒さもあります。シーンで作業を共有する必要もないくらい分かれているので、「この作業はどっちに入れよう」みたいな悩みは出てきたことがありません。

将来どちらかにまとめるということもあるかもしれませんが、しっくりきているのも事実です。（そして OmniFocus 4 Betaも、Things のmarkdown対応も最高です）

#### Post Script

もしかしたら、作業日を決めるのにOmniFocusの延期と期限を使えばいいのではというアイデアがあるかもしれません。もちろん延期を使うことでそれも可能ですが、期限はあくまで作業の期限なので、あまり変更したくないのです。

例えば、水曜日までに作業すればいいのだけど、日曜日に作業しよう、と思った場合、“期限は水曜日” という情報は持っておきたいのです。