---
title: HomePod ファーストインプレッション
description: 2017年WWDC で発表されて2年。やっとファーストインプレッションができる環境が整いました。
date: '2019-08-28T13:10:40.120Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["homepod", "apple-tv"]
slug: "789d0244-961a-4223-9c97-29fe4e2dc998"
---
2017年WWDC で発表されて2年。やっとファーストインプレッションができる環境が整いました。

HomePodのセットアップは動画でたくさん上がっているので割愛します。この記事を開いてくれた人はそこが知りたいわけじゃないと思う。

セットアップして最初に気づいたのは豊かな低音です。それまで自分の音響にウーファーがなかったので余計に感じたのかもしれません。低音にはいろんな種類があると思いますが、潰れた感じの勢いに任せた低音ではなく、きちんと音階を感じられる低音でした。また、床や壁をどんどんと振動させるタイプの低音でもなさそうです。そして高音域も綺麗な音を出してくれます。

beats studio wireless 3 を普段使っていますが、このヘッドフォンをレビューするときに「音場が狭い」とよく言われます。それは自分も感じるところですが、HomePodはそれとは真逆に音場が広い感じがします。狭い部屋でも広いダンスホールにしてしまうような、そんな感覚になります。まさにHomePodのCMのようです。

新しい発見がありました。それはHomePodとApple TVの連携が素晴らしいことです。HomePodを購入するときには、AppleTV→HomePodの音の再生を期待していました。AppleTVからHomePodにAirPlay2で飛ばす方法ですね。それもできるのですが、実際はAppleTV+HomePodもできることに気づきました。AppleTVに繋がっているスピーカーと一緒にHomePodも鳴らせるのです。

AppleTVはテレビに繋がっているので、音にこだわりがある人ならテレビにサウンドバーなどの音響設備を整えている方も少なくないと思います。自分もテレビにアンプを繋いでいますが、スピーカーのみで実はウーファーを設置できていなかったのです。HomePodにも同時に鳴らせることで、HomePodがウーファー役をやってくれます。これは意外な展開でした。

今年のWWDCでAppleTVの新機能が発表された中に「カラオケモード」があります。これはiOSでもiPadOSでも使えるのですが、Apple Musicに歌詞が登録されている楽曲であれば、カラオケモードのように歌詞を表示してくれるという機能です。WWDCの会場ではこれに拍手喝采の反応があったのですが、それに疑問を感じていました。

ディスプレイを持つAppleTVと、広い音場を持つHomePodの組み合わせでのカラオケモードは音楽の楽しみ方としては可能性を感じるなと思いました。いまでは拍手喝采です。

HomePod、2台目欲しいなという気持ちはあります。やっぱりペアリングして使ってみたい。ただ発表から2年経過しているという事実が気になるところです。

ちなみに、日本では発売されているHomePodは、背面に技適マークがあります。現在海外で発売されているものについているかは定かではないですが、以前発売されていたものには技適マークはついていないことが確認されています。

以上、ファーストインプレッションでした。ご参考になれば。