---
title: 高い壁をジャンプで越える
description: ''
date: '2014-02-04T13:54:52.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["rebuild-fm", "podcast"]
slug: "10c5fc40-85ec-47d6-8bc2-de566bfe5bac"
---
Tweetした内容が思いの外RTされたりファボさられているようなので、少し捕捉しておく。このTweet。

まずはじめに断っておく。AutomagicとRebuild.fmはiPhoneで購読していて、いつも新しい物をダウンロードしている状態にしている。なかなか聞く時間が作れなくて、ここ最近は寝る前にお布団に入りながら聞いていたりする、ので、わりと途中何回か寝落ちしていることもあり、コンテキストがよくつかめないこともある。Automagic #96もまさにそんな感じで、もう一回聞き直さないとかなぁと思っている。

さて、どこかのセミナーでどなたかがお話しされていたことで、出典が示せず申し訳ないのだけれども、

> なにか問題が起きたときに欧米人は別の問題に切り替えたりすることが多いが、日本人は同じ問題に執着してなんとか解決策を見いだそうとする

というような趣旨のお話を聞いたことがある。実験データを用いてお話しされていた。これらの違いは、育ってきた環境だったり、学校をはじめとする教育だったりなど、さまざまな違いからくるもので、それはそれで興味がある話だけれども、ここでは深く取り上げない。

たとえば。ここ数年、何度も何度も選挙が行われている。選挙をやるたびに多くの人が動き、ここまで選挙が常態化していると、それなりにビジネスになっている人が多そうだ。ところでここ数年の選挙はいつも「欠点のない強いリーダーシップを持つ人を探している」と言われている。そういう人はヒーローであり、ウルトラマンだ。それをずっと探しているのだ。

Facebookが10年、iPhoneが7年と考えると、もう10年近くは探している。でも、なかなか現れない。ヒーローもウルトラマンもどこにもいるものではないし、ウルトラマンはその背中のファスナーをおろせば僕らと同じ庶民なのだ。僕らはそろそろウルトラマンを探すことをやめて、ウルトラマンでなくても、首長ができる仕組みを作っていかなければならないところにきているのではないだろうか？

例をもうひとつ。ある人が犯罪を犯したとする。マスコミはその人となりを世の中にアナウンスするために、過去を洗いざらい調べ始める。その人の過去に原因があったんじゃないかと考えているのかもしれない。でも、同じような環境で育った人はきっとどこにでもいるだろうし、必要なのはどのような環境で育っても、犯罪を起こさせない仕組みなのだろうと思う。

物事には目的と方法がある。WHYとHOWだ。同じ方法(HOW)で精度を上げて解決しようとすること自体は否定しない。でも、そのHOWはとてもコストが高いとか、時間がかかるとか、もしかしたらその方法では実現不可能なことかもしれない。本当に実現すべきはWHYの方だ。だったら、たまには WHYを思い出して、別のHOWを探してもいいのではないか。そう感じることが多い。

前述したセミナーで、お話しされていたのは「だから日本人はカイゼンマインドが高いんだ」というお話だった。でも、改善は低い壁をひとつずつ越えていくような物で、いきなり高い壁にチャレンジするのは無謀だ。もちろん、それが高い壁だと気づかないことも多い。でも、高い壁だと分かった時点で、ジャンプして乗り越えようとするものではなく、その壁にステップをつけるくらいの方法は考えつくべきだと思うのだ。