---
title: Apple Musicとの付き合い方をつらつらと書いてみる(Oct 2019)
description: Catalinaで “Good bye iTunes, Hello Music” が行われ、音楽体験を見直す機会が発生しているようなので、自分の音楽の聴き方をざっと書いておく。
date: "2019-10-24T14:17:12.097Z"
tags: ["apple-music", "itunes-match"]
slug: "2f0cdbfe-719a-4194-9977-b774ed3ec9cf"
---
Catalinaで “Good bye iTunes, Hello Music” が行われ、音楽体験を見直す機会が発生しているようなので、自分の音楽の聴き方をざっと書いておく。

普段使っているのは、Music.app on iOS。音楽を聴く主な場所は「自宅」ではないので、どうしてもiPhone中心になってしまいますね。使っているサービスは Apple Music + iTunes Match。Spotifyはフリープランで入っていますが、使うことはほぼありません。

よく聴くのは、Apple Musicが用意してくれている３つのプレイリストと自分で用意したプレイリスト２つ。それ以外は、アーティストをシャッフルして聴くか、特定のアルバムをリピートで聴くか。

**Apple Musicが用意してくれるプレイリスト**

*   Favorites Mix : ライブラリの中から好きそうな音楽をチョイスしてくれる
*   New Music Mix : 新譜を中心にチョイスしてくれる
*   Chill Mix : 落ち着いた音楽を中心にチョイスしてくれる

**自分で用意したプレイリスト**

*   Newbie : 最近手に入れた音楽をハードリピート用に
*   シャッフル : 最近聴いてない音楽をランダムに聴く用に

Apple Musicが用意してくれるプレイリストは、Apple Watchにも同期しているので、iPhoneのバッテリーが心配だなというときは、Watchで聴くことも。稀にですけどね。

好きなアーティストの新譜は基本的にはApple Musicで「ライブラリに追加」する。いくつかのアーティストだけはiTunes Storeで購入したりもする。iTunes Storeの方がDRMフリーなので安心感のためにお金払っている感じかな。音質が変わったりはしないので。

自宅で音楽を聴くときは、Apple TVかHomePod。どっちを選ぶかはその時の気持ち次第。

こんな感じなので、事細かにプレイリストを作って聴いたりとかは全くしなくなりましたね。プレイリスト作って、カセットやMD作ってた頃が懐かしい（世代トーク注意）。ほとんどシャッフルで聴いているので、アルバムを丸ごと作品として楽しまなくなったことには危機感を感じてはいます。

Apple Musicには「For you / 見つける / Radio」というタブがありますが、それぞれ何をさせたいのかいまだによくわかっていません。ただ「For you」は一番下に “ニューリリース” コーナーがあるのでそれは使っています。あとは音楽雑誌を読むつもりの感覚で眺めていることはあるかも。

Beats1は悪くないと思いますが、日本語圏で情報届けてくれるステーションができないと日本では誰も利用しないんじゃないでしょうか。

つらつらと書きましたが、自分のApple Musicの使い方はこんな感じ。Catalinaになってアップデート時にライブラリのトラブルはありましたが、 “使い勝手” を聞かれると、これまで使いやすくはなかったiTunesとそんなに変わりません、と答えるかな。