---
title: iPod Touchについての個人的な感想
date: "2007-09-06T19:57:49.000Z"
tags: ["ipod-touch", "apple"]
slug: "dc59f6be-637e-4787-a4b0-1e5dd44a13e2"
---
iPod touchが発表されて、予約開始されて、もう16時間。生中継を見ていたわたしもすでに18時間起き続けていることになるのですが、早(過ぎ)寝早(過ぎ)起きってのは体にいいらしくわりと調子いい感じです。(ちなみに9時寝2時起きです。ちゃんと睡眠時間5時間は確保してます)  
[  
アメリカではブログもメディアと認められた](http://jp.techcrunch.com/archives/fec-determines-that-blogs-count-as-media/)そうで、情報の蓄積はITmediaさんはじめとした雑誌系ネットメディアに任せておいて、もっともっと詳細なレビューは印刷物に任せておいて、ここで自分の感じたことでも書いておきます。

まず発表時期が9月ということで、今のモデルから1年経ったというのもあるのでしょうけど、これから（地球上のほとんどの人たちが）夏服から冬服になるにあたって、ガジェットがちょっと重くなろうが関係ない季節になるというのを考えると、iPod Touchはベストな発表時期だったと思われます。たぶん、iPod Touchを買った多くの人、特にiPod nanoから乗り換えた人が来年の夏苦労することになるでしょう。

そして、iPhoneが未だUSの1キャリアの元に発売されているという事実を考えれば、USでも他のキャリアを使っている人、そしてこれからiPhoneを展開するであろう全世界の人々に、**Appleの**(ここ重要)マルチタッチUIを体験してもらうことこそ重要なことだろうと思われます。買ってもらわなくても店頭でも問題ないと思います。それくらいのフラグシップ機だということです。

僕は今回iPod nano 2G BlackからiPod Touchの乗り換えを予定していますが、その理由は、まずストレージがHDDではなかったこと、ストレージが8GB→16GBへ増加すること、使えていないのに契約だけしているWiFi HotSpotが使える道が開けたこと、そしてWiFi使わなくてもiPodとして使える以上使い道のない役に立たないガジェットにはなり得ないことです。  
ただマイナス要素もあり、それは片手で操作できないこと。これ、移動中にさわることの多いiPodにとって、大きな大きな欠点だと思います。もし耐えきれなくなったそのときには、iPod nano(2Gなのか3Gなのか分かりませんが)かもしくはiPod Shuffle 3Gとの併用になると思われます。いずれにせよ、CLIEで音楽を聴いていた時代から、早7年あまり。また同じサイズのデバイスで音楽を聴くことになるとは思いませんでした（笑）

Sony and Apple フリークとしては、ここでmyloと比べたくなるのです。myloはコミュニケーションを軸に、Skypeや(Jabberの使えない)Google Talkとともに(欧州ではすでにノンサポートが発表された)ATRAC音楽プレイヤーを同梱した製品。つまり、”WiFiのあるところではコミュニケーションの道具として、WiFiのないところでは音楽プレイヤーとして使いましょう”というSony流ライフスタイルの提案製品でした。  
iPod Touchは”普段は音楽プレイヤーに、WiFiがある環境でちょっと気が向いたときにインターネットデバイスに”という、ライフスタイルの提案という同じ土俵にたてば、ずいぶんと真逆の視点だなぁと感じてしまったわけです。

ともかく、日本でのスタバのWiFi展開スタートとiPod Touchのリモコンの登場を祈りつつ、この記事を終えたいと思います。