---
title: エンジニアのための時間管理術を読んだ
description: ''
date: '2007-03-10T23:40:12.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["book-review", "time-management", "gtd"]
slug: "931b125f-1592-4fe5-96bd-49df594f517c"
---
いろいろ書きたいことはあるのですが、まずはここから。

[エンジニアのための時間管理術](http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4873113075/mrchildrenonl-22/ref=nosim "エンジニアのための時間管理術")

*   発売元: オライリー・ジャパン
*   価格: ￥ 2,415
*   発売日: 2006/10/19
*   売上ランキング： 35503
*   おすすめ度

posted with [Socialtunes](http://socialtunes.net) at 2007/03/10

IT系のエンジニアには有名なオーライリーの動物絵表紙の本。今回は仕事管理術を読んでみました。とはいえ、実際そのほかのオーライリーはあまり読んだことはありません。

ここでは、筆者の経験を元に作られた仕事術がまとめられている。その手法は2分ルールといったGTDにも共通するものはあるけれども、基本的には別物と考えた方がいいかも。要はいいとこ取りをして、自分なりのブレンドでつくった仕事術をつくることが最終目的地かも。

この本で述べられている仕事術は簡単にまとめるとこんな感じ：

1.  やりたいことを書き出して、A/B/Cのランクをつける
2.  今日の仕事時間と割り込みを考慮して、今日のToDoを作る
3.  今日のToDoに入りそうにないのは、明日に回す
4.  5年後、10年後の長期計画も確実にリストを作っておくこと

GTDでまずあるような「気になることを全部はき出す」といった作業はとくに書かれていない。この仕事術（特にネーミングされていなかったけどどういう名前が適切なんだろう？）で、一番重要なのは、IT業界でありがちな「毎日長時間の残業」を撲滅することであり、そのために今日やることを朝の10分間で決めてしまうことが重要と言うこと。  
そして、この本でその次に重要視されているのは、顧客（この本ではかなり広義なので注意）の満足度を上げること。わりとこういう技術的な営業テクニックが必要なのも、SEの特徴かもしれないですね。会社の奥でディスプレイと向き合っているわけではなくて、必ずそこには相手がいて、常に相手を意識しながら業務を進めなくてはならないので。

詳細は読んでもらうとして(笑)、これを実行するのにいいツールはなんだろうと考えて思いつくのはやっぱり、remember the milkですかね。というか、RTM自体、この本のために作られたんじゃないの？と思えるくらいバッチリくるのです。それかPAAですかね。つまり、手帳です。  
普段使っているほぼ日手帳なら毎日時間軸とフリースペースがあるので使いやすいですね。その代わり、ちょっとフリースペースが足りないかも、と思ってたりもしますが。(わりとリストにすると項目数が…)

GTDの最終目標っておそらくすぐに使えてそれ以外にはやることがない頼れるToDoリストをつくることなんだと思いますが、ここに記載されていることは、もっと踏み込んで、頼れるToDoリストから今日やること限定のToDoリストを作ってしまうこと、そしてそれから時間の割り振りを決めてしまうことですね。だから「時間管理術」なのでしょうね。残業を極力減らすために。

この本で[RT](http://bestpractical.com/rt/)という課題管理システムが紹介されているのですが、自分にあった課題管理システムを使うのが一番でしょうね。ちなみにRTはFedora系とかだとパッケージでインストールできますよ。