---
title: "日本語訳: Getting Started with Things"
date: "2014-05-18T22:38:02.000Z"
tags: ["things", "gtd"]
slug: "78eb42e6-90e8-4b5b-abc0-6dd67f4eb252"
---
Thingsの開発元である cultured codeが “Getting Started with Things" というページを公開しています。

[Getting Started with Things | Cultured Code](http://culturedcode.com/things/guide/)

**Updated 9th Feb. 2015:**  
超訳というつもりで日本語訳したのですが、Cultured Codeに「この記事すごくいいんだけど日本語化しないの？」って聞いたら、あるよ、ってこのページを示されたので、手直ししました。

これによって Things がどういう使い方を想定してつくっているのかを理解できるので、今使っている人も、これから使ってみたいと思っている人も参考になる内容です。ほぼGTDですが、必ずしもGTDに忠実なわけではありません。うすうす気づいている人もいると思いますが、Thingsは日次レビューが必須と考えているようです。

The following article is “Getting Started with Things]” in Japanese. Thanks for writing, cultured code.  
If you have questions about this article, please contact me.

## Getting Started with Things

### すべてをひとつに集めよう

成し遂げたいことを一カ所に集める必要がある。その場所が **Inbox**（受信）だ。

もし、いつ、どのようにやるかが決まってなくても問題ない。すぐに**Inbox**に入れて、あなたの頭の中から取り去ることが重要なのだ。これが反射的に行えるようになったとき、いまのことに集中することが簡単になる。

好きなことや興味を持っていることに対しても同様だ。もし、責務のみを追加するのであれば、あなたのToDoリストの中には取り掛かるのが重い仕事が並ぶことになるだろう。

**Inbox** に並ぶ ToDoを毎日見直すことで、最高の気分になる習慣を身につけたことになる。  
そしてそれぞれのタスクを始めるタイミングを決める。

### いつ着手するかを決める

あまりに多くのことを一日のうちに完了しているだろう。しかし、それはストレスの理由にはならない。  
今起きていることとあなたの持っているToDoを整理していれば、いまやっていることに簡単に集中できるようになるだろう。

*   **Today**（今日） は一日が終わる前に始めたいToDoのリストだ。これらは最優先だ。
*   **Next**（次） はいつでも始めることができるToDoのリストのための場所だ。**Today** リストに集めるときや、**Today**リストのToDoを完了させてもっとToDoが必要だという時に確認するのにいい場所だ。
*   **Scheduled**（予定済） は後日始めたいToDo、まだ始められなかったり、特定の日にリマインドさせて欲しかったり、といったToDoのためのものだ。
*   **Someday**（未定） はやりたいがいつはじめるか分からないToDoのためのものです。定期的にレビューしよう。

### Project (プロジェクト) を使って大きなことを成し遂げる

**Inbox** に入れたいくつかのToDoは、完了するのにいくつかのステップを必要とする。そうなったら、 **Project**（プロジェクト） を使おう。

ToDo のように、限られた時間の中で行うにはあまりにも多くのプロジェクトが常にある。近い将来、プロジェクトに取り組むことができないのであれば、それを **Someday** に移動させる。後日、適切なタイミングでプロジェクトを見直したければ、 **Scheduled** に移動させる。それをやることによって、いつも整理され、取りかかりたいときにプロジェクトのリストを見ることができる。

最後に、今のプロジェクトの枠を超えて、次のアクションについて全体を見渡したいときは、**Next** をみればいい。

### エリア であなた自身を定義する

プロジェクトやToDoは、**Area of Responsibility** (エリア)に入ることで、進行中の目標の達成を支援する。エリアはあなたがつけるすべての帽子のための場所だ。  
（訳注: 役割を演じ分けることを帽子の被り替えという例えで表現することが多い）

**家族や友だち** エリアを作ることで、気になっている人との連絡をとり続けることができる。  
**お金** エリアで将来のための貯金に注意を払うことを忘れないようにできる。  
**健康** エリアを管理することで、心身のケアを怠ることなく、自信を保つことができる。  
**学校** エリアで忙しい学業のスケジュールを乗りこなすことができる。  
**仕事** エリアで新しい専門性を高めるために働くことができる。関連したToDoやプロジェクトをみたいときに、エリアは視野を狭めてくれる絶好の場所だ。

エリアに多くのものが常に入っている状態は、生活を重要な側面から成長させてくれる方法でもある。いつもそれらを注意深く見よう。ときどき少しの新しいToDoを追加することが、長期的目標へ情熱を傾け続けることに繋がる。

### あなたの毎日の流れ

毎日、一日の始まりにToDoをみることは、重要なものが一番上にいるよう維持するために一番いい方法だ。  
コーヒーを相棒にして、**Today** を見ながら数分を過ごそう。長すぎてはいけない。

まず、Thingsはその日の “what’s new” を表示してくれる。今日やりたいことを決めて、休息を延期しよう。  
完了するイメージをもって、その通りToDoを並べ替えよう。

次に、**Today** リストにもう少し必要だったら、いくつかToDoを追加しよう。  
**Next** でプロジェクトの全体を見渡しながら、ToDoを追加することができる。  
エリアとプロジェクトを表示させてそこからToDoを選んでもいいだろう。

**Today** リストを整理する少しの時間がかかるようだったら、その日は単にあなたは何も起きないだろう。  
割り込みによって混乱しない。常に状況をコントロールしている。それは気持ちいいだろう。

### 始める前にちょっとしたTipsをご紹介

**Inbox** にToDoを追加するときは手早くやって、手早く仕事に戻ろう。  
Macでは `Ctrl + Space` を押すことによって、別のアプリを動かしていても、新しいToDoを追加することができる。  
（訳注： `Ctrl + Space` はSpotlightとかぶっているので変更することをおすすめする）  
iPhoneやiPadではThings設定の機能を有効にすれば、Siriに話してToDoを追加することができる。  
（訳注：SiriでiOSリマインダに記録させて、リマインダからThingsにインポートする仕組み）

ToDoにすばらしい名前をつけることは大きな違いを生む。  
急いでいるときに 「バレンタインの日」というシンプルなToDoを作ったときのことを想像して欲しい。  
「バレンタインの日」はあなたができることではない。  
しかし、”バレンタインカードを買う”や”バレンタインデイのためにディナーを予約する”ならできる。  
行動するための本当のアクションについて明確にしよう。  
そのToDoを次にみたときに、その意味を再び考える必要がなくなるはずだ。

長いリストを短くする必要があったり、関連するToDoのみ表示したりしたいという時は、_タグ_ を使おう。タグは明確な目的を持ち、頻繁にそれを使って、リストをフィルタリングしたり、似たようなToDoをみるために使うべきだ。  
たとえば、 _Errand_（用事） は私たちの好みのひとつだ： Next をそれでフィルタリングして、街の周りにいるときにやるべきことを見ることができる。

固定された締切を持ったToDoにのみ、**due dates** (期日) を使う。それによって、毎日本当に注目すべきものを一目で見れる。あとで **Today** に表示させたいのであれば、 **Scheduled** に移動して日付を指定すればいい。

### ゴールを達成する準備をしよう

Thingsであなたの生活を整理しよう。  
これらの基本的なtipsを実践してみることできっと驚くだろう。  
どんなに忙しくても、いつも Thingsはあなたを守ってくれる。