---
title: 焼芋の季節の林檎と西瓜
date: "2016-10-29T00:20:00.000Z"
tags: ["apple", "j-league", "fifa17"]
slug: "610e998f-7a50-41ca-bcf2-47149c69f31e"
---
今年からJリーグのパートナーとなった EA SPORTSさんが誇るサッカーゲーム FIFA17 に 明治安田生命J1リーグが収録されています。2ステージ制さらにはチャンピオンシップまで再現されて、素晴らしいなと思っているところ、来年は通年ステージ制で行くらしいという話もあり、EA SPORTSさんのご苦労をお察しします。そういえば、シーズンの季節の話題はこのゴタゴタで聞こえなくなりましたが、また再燃するんですかね。

### 西瓜(ペンギン)

それは置いといて。Appleは予想どおり、月曜日(PST）にiOS10.1を、木曜日(PST)にMacBook Proを発売・発表しました。今週は決算発表の記者会見もあったようで、Air Pods発売延期を含む様々な話題がありました。

iOS10.1の世界的な話題はiPhone7Plusのポートレートモード(BETA)なわけですが、Twitterを見ていても作例が飛び交うというほどでもなく、日本では西瓜とペンギンに終始していたように思います。(と言ってもごく一部で、という感じ)

AppleがiOS10.1のマニュアルで[Suicaの項を追加](http://help.apple.com/iphone/10/?lang=ja#/iph31c5ad8ae)するほど、Suicaは特殊な扱いになっているようです。もともとメインカードという仕組みはあるのですが、そこにSuica用にエクスプレスカードという概念を追加し、全体を見たときに少し整理されていない印象を受けます。

ともあれ日本ではNFCでの決済のほとんどがSuicaベースで普及しているため、ほとんどの人が決済としてSuicaを、Suicaのチャージ用としてクレジットカードを、追加して使用するのだろうなと思います。iDとQuicPayがSuicaの代わりの選択肢になり得るだけの存在感を示すのには時間がかかりそうな印象。

もともと自分は、au wallet プリペイドカードを使っていて、これは決済履歴がiPhoneから確認できることが便利だったのですが、Suicaの優先順位が俄然上がりました。Twitter上にはモバイルSuica云々の言及がありますが、Suicaアプリ、なんであんなに使いにくいんですかね？ということだけお伝えしておきます。

### MacBook Pro

新しいMacBook Proが発表されました。事前のリーク情報からESCキーがなくなったと話題でしたが、実際はTouch Barというタッチパネルがファンクションキーに代わりつけられることになりました。

Touch Barを含む全体のインターフェイス設計は面白そうだなと思ったのが初感です。

全部で4ポートのThunderbolt 3に電源含め、どこに何を指してもいいよというのは、ある意味わかりやすいと思えます。

MacBookとiPadの用途やスタイルによる使い分け、がAppleの提唱するスタイルなのですが、それを推し進めるような発表だったように感じています。

今回の発表で一番気になったのは、MacBook Air 11インチの販売終了と、MacBook Airより薄いよというアピール。MacBook Airという存在は歴史化していきそうだなと印象付けられました。

MacBookに搭載されているUSB-Cは、Thunderbolt 3ではないので、MacBookもどこかでリファインされるに違いありません。

### 最後に

もうすぐホリデーシーズンが始まります。アメリカで一番物が売れる季節です。そして、9月に発表されてまだ出ていないマリオが出てくる季節です。さて正月、どのような形で生活していることになるのか、Twitterのタイムラインにどのようなワードが並ぶことになるのか、楽しみです。