---
title: Facebookが流行るとか、流行らないとか
date: "2011-01-14T20:47:58.000Z"
tags: ["facebook", "mixi", "social-network"]
slug: "4691d38f-0639-4f52-b108-f5561ff211aa"
---
映画ソーシャルネットワーキングの公開日が近いというのがあるせいか、あちらこちらで、Facebookに関する記事が散見されます。

そもそも現在 Facebook が流行っているっていうのがどういう状態のことを言っているのかよく分からないのですが、それを考え出すと面倒なので、どうやったらユーザー数が増えそうかを考えてみたいと思います。ちなみに、結論から書けば、日本でFacebookが流行るのって非常に難しいんじゃないかと思います。

**登録した後何をするか**

Facebookもmixiと同じ自由登録制です。以前は、”.edu”のメールアドレスでなければアカウントが作れないようになっていましたが、３年ほど前に開放されました。

SNSと呼ばれるサイトでありがちなのが、”登録”したあと何やればいいのかという空虚感です。登録直後は何もリソースがないわけですから、あたりまえです。招待制SNSの多くは初めから招待してくれた人を予め友だちにしておいて、それをきっかけにするということをやったりしています。

Facebookのアカウントを作ってみたあと、ユーザーは何をすればいいのでしょうか？Facebookのメインは最初に表示されるタイムラインです。（以前はアプリだったりもありましたが、現在のUIでは意図的に外しているような気がしています。）つまり、Facebookは友だちを増やさなければ話が始まらないということになります。

ということは、ユーザーが最初にやるのは、友だちを探すこと。ところが、今の時点のFacebookでは、あまり日本人がいないので孤立しているという状態になってしまいます。負のループですよね。ギーク層では、昨年お祭りがあったおかげで、ギークな人がわりとFacebookに登録したので、つながれていますが、それ以外の方はこの負のループに入ったまま、非アクティブになってしまっているんじゃないかと思うのです。

mixiではあればコミュニティがあるので、友だちがいなくても、コミュニティをメインにした使い方をしていれば、わりと楽しめるはず。そこで友だちも増やせますしね。個人的に、mixiをコミュニティサイトと呼んでいるのはこういう側面もあります。

**タイムラインに何を入れるか**

Facebookの現在のインターフェイスの大きな部分はタイムラインです。ところがこのタイムライン、何を流せばいいんでしょう？

WEBの活動、特に対応してくれていることが多い海外のWEBサービスを使っている人たち（これもギーク層にかぶると思います）であれば、自分の他のサービスでの活動をこのタイムラインに流せばいいと思うのです。そうではない人たちは、”近況”や”チェックイン”を頻繁に行わないとタイムラインが流れないことになるのです。

タイムラインが流れないとFacebookを使う意味があまり見えないので楽しくないですよね。ひとりひとりの投稿が少ないのであれば、友だちの数でカバーするしかないじゃないかと（少々乱暴ですが）

**まとめ**

Facebookがもっとメジャーになる（ということでいいのかな？）ためには次の要素が必要になるんだと思います。

1.  なぜか（ギークとは関係ないところで）Facebookの一斉登録祭りが始まる
2.  友だち同士で一斉登録しているので、お互いに繋がりあう
3.  タイムラインが活発化してアクティブになる
4.  Facebookが盛り上がっているので、各地に”いいねボタン”が乱発される
5.  “いいね”ボタンによるタイムライン活性化の循環

こういう方向で考えていくと、リクナビと連動したコネクションサーチは面白い試みかもしれないですね。でも、あの試みが実証してしまったように、これでもまだ難しいとは思います。もっと大きなお祭りが必要ですね。

**p.s.**

調べてみたら、Facebook歴３年ほどなんだそうです。びっくりしました。わりと長い間放置していたのですが。あと、この記事では、実名・匿名といった名乗りの問題は意図してスコープ外にしてあります。