---
title: iTunes Matchはストリーミングサービス？
date: "2014-05-15T21:53:46.000Z"
tags: ["itunes-match", "streaming"]
slug: "b9be209e-df03-41b9-b04e-40e136d33f26"
---
iTunes Matchの登録が完了して1週間以上が経った。その間新しい曲を買ったり、追加したりということもなかったので、自分としては特段変わったという感じではなかった。

強いてあげるならば、35GBくらいある音楽のデータの同期の必要性がなくなり、同期することへの束縛がなくなったというくらい。どうやらiTunesは一度に扱うファイル数が多くなると、不安定になるようで、35GBの音楽データを同期データとして扱うことが限界に近いようだった。

Twitterをみてると、まだ登録に四苦八苦している方も散見される一方、「iTunes Matchって便利」という声も見られるようになった。興味深いのは、”どうして”便利と感じたかは書かれていなくて、ただ便利になったことに喜んでいるtweetが多いこと。ポジティブな反応というのは、そういうものかもしれない。

なので自分なりに「便利」になったことを考えてみたけれども、同期の問題、それと加えるならば、AppleTVで自分の音楽ライブラリにフルアクセスできるようになったことをあげる程度しかなかった。

## iTunes Match はストリーミングサービス？

そんなことを考えていたけれども、今日になって、どうやら、デバイス側に音楽を極力持たせないストリーミングサービスのような使い方の例もあるようだった。確かに可能ではある。AppleTVもそれに近い方法だし。

iTunes Matchの公式サイトには、ストリーミングサービスとはひとことも書かれていない。iTunes Matchで実現していることは、

> つまり、どこにいても、どのデバイス上でも、あなたのミュージックライブラリ全体にアクセスして楽しめる、というわけです

だけなのだ。([iTunes Match](https://www.apple.com/jp/itunes/))

つまり、iTunes MatchはiCloudを使ったダウンロードサービス。PagesやKeynoteで使われている、Document in the Cloudの音楽版なのだ。

そもそも、iCloudというサービスは、ストレージをネット上に置いて、適宜最新の情報をデバイスにpushしてくれるサービスという定義で、iTunes Matchもその定義から外れていない。デバイス上にキャッシュではなくダウンロードされた実体を持つことが前提のサービスだ。もしかしたら、キャリアのネットワーク事情を考慮して、Wi-Fi環境であらかじめダウンロードされていると使いやすくなるように設計されているのかもしれない。

iTunes Matchを使うとパケット制限にかかるとか、再生時に曲間がもたつく、とか、あらかじめダウンロードしていない使い方のレビューはとても興味深かったので、これを書き留めておくことにした。

## iTunes Radio

USではiTunes Radioというサービスが展開されている。いくつかのチャンネルから選んで再生することができ、所有していない音楽も流れるというもの。所有していない音楽を聴かせるというのは、以前 Real Player がやっていた（そして自分はそこでcoldplayにハマった）ので、音楽好きとしてはぜひ日本でサービスインして欲しい。

## Photo in the Cloud が望まれる

ところで、iTunes Matchを使っていると、これの写真版が欲しくなってくる。iPhoto/Apertureからこれまで撮った写真をiCloudに保存しておいてフルアクセスできるサービス。フォトストリーミングで最近の写真にはアクセスできるが、昔の編集した写真にはアクセスできない。iTunes Matchのように自由にダウンロードしたり、削除したりする形で実現できないだろうか。

## 追記(2014/5/15)

Appleの公式ページに “iTunes Matchでの曲の再生はストリーミングとダウンロードのどちらですか？” というFAQが載っていたのをこれを書いた後で発見した。答えがのっているので、気になる方は読んでみよう。