---
title: 2020年の最後に添えて(音楽編)
description: 毎年恒例になった年末の振り返りを今年もやっていきます。今年は「何もなかった」と感じてる人もいるかもしれないですが、自分の場合は「いろんなことがありすぎた」1年でした。
date: "2020-12-30T01:41:03.812Z"
tags: ["music", "year-in-review"]
slug: "50bd4c9a-2601-451d-add7-69b0a11dc2a1"
---
毎年恒例になった年末の振り返りを今年もやっていきます。今年は「何もなかった」と感じてる人もいるかもしれないですが、自分の場合は「いろんなことがありすぎた」1年でした。

音楽という側面で見ると、本当に今年はたくさんのことがありました。いつものように幕開けたと思っていたら、多くのライブの中止、音源発売の延期、その中で失ったものもありました。

そんな中、今年出会った音楽もたくさんあります。街で知った音楽をライブラリに追加して聴くということが定着していった一年だったかもしれません。

この記事では今年発売されたアルバムの中から、今年初めて出会ったミュージシャンを中心に紹介します。

#### THE PARK : 赤い公園

赤い公園の2度目のメジャーデビューアルバム。バンドにとってボーカルが変わるということは描く世界観が変わる可能性もあるのですが、赤い公園はそれをきちんと紹介しつつ、４人のまとまりがここまで上がっていっているのを感じていました。

実はここに収録されている音楽、そして、この後発表されたシングル「オレンジ」は去年の冬ツアーで披露されていて、このアルバムが発売されることを今か今かと待っていました。

バンド再復活を高らかに宣言する「消えない」、この後の心意気を示した「KILT OF MANTRA」「yumeutusutusu」。まさに「東京ドームに連れてってやる」という宣言が垣間見える内容でした。

華やかな第二章の開幕を迎えるはずだったのですが、アルバムを引っ提げてのツアーは全てキャンセル。３人体制で出る予定だったCDJ20/21もイベント自体がキャンセル。このバンドの未来を示す何かをゆっくり待ちたいと思います。

#### MATOUSIC : 竹内アンナ

今年の年明けのタイミングでは名前知っていて、いつかきちんと聞きたいと注目していました。今年発売されたアルバムには、大好きなグルーヴ感が詰まっていました。アルバムになると一曲くらい「これはちょっと」みたいな曲があったりするものですが、このアルバムに関してはありませんでした。

ドラマ「有村架純の撮休」でも使われた “WEEKEND ON RIDE”を休日の朝に聞くと、いい休日が始まる予感がします。いわゆるシティポップと表現されることもありますが、結局はこういう音楽が好きなんだと思います。

#### utopia : miida

おそらく、今年聴きまくったアルバムのひとつ。ねごとが持っていたリズム感やサウンドはもともと好きですが、アナログ感が増したサウンドにグッと引き込まれました。Good Morningはまさに休日の朝の定番の曲です。

#### Unchained (EP) : Maica\_n

BGMで流していたApple Musicのプレイリストで、ひたすら流れてきていて、耳について離れなくなった。そんな形の出会いでした。いつも流れていて欲しいメロディ。 最新シングル 「Mind game」は、また違ったサウンドの世界を見せてくれました。

#### 明日は当然来ないでしょ : yonawo

このアルバムの中に収録されている「天神」は自分の中では2020年に強く結びついた音楽になりました。yonawoは福岡で活動しているので、もちろん「天神」はあの天神なのですが、歌詞の中で福岡らしいワードはひとつも出てこないというのもとても良いです。

#### POST POLP : Attractions

ずっとレコーディングしていたのは知っていて、やっと発売されたという感想を持ったのを覚えています。このアルバムでメジャーデビュー。Attractions の音楽は、相変わらずかっこよい。今後の活躍を楽しみにしています。

#### Head of triangle : NYAI

LD&Kに所属して初めてのアルバム。どれもこれもまさしく NYAI でした。男女ツインボーカルで、ギターサウンドのNYAI。聞いてハマる人はハマると思います。

#### 最後に

3月ごろ楽しみにしていたライブがいくつか飛びましたし、夏フェスがない年でもありました。でもそんな中でも新しい音楽を作り出しているミュージシャン、少しでも発信しようとしているミュージシャンがたくさんいました。

今年は、オンラインライブをたくさん見ました。オフラインだと、チケットを入手することを考えなかったであろうミュージシャン・バンドのライブをたくさん見ました。欅坂46、上白石萌音、緑黄色社会など。

オンラインライブも悪くはないのですが、やっぱり音を身体で感じたいという気持ちは強くあります。ちょっと換気の悪いライブハウスで、音圧を感じながらアルコールを飲む体験を、また気軽にできるようになりますように。