---
title: 速報系のブログとメディア
description: ''
date: '2014-05-02T08:50:46.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["apple", "blogging"]
slug: "8b662fbf-c4cd-4f90-83f9-d9d5ca2d1187"
---
Appleのうわさで遊ぶということは、ここ数年続けている。思えば、JobsがポケットからiPod nanoを出して見せたのをみたときからそれは始まっていたのかもしれない。あれが2005年9月7日だったので、もうすぐ10年が経とうとしている。

Apple系ブログというのは実にさまざまな数のブログがある。AppleがモバイルデバイスであるiPhoneを登場させて以降、ジーニアスバーも予約が取りづらい場所になってしまったし、Apple Storeも混雑する場所になってしまったのと同じくらい、ネット上ではApple系のブログが乱立しているのだと思う。

Apple系ブログでよく見かけるのが速報系のブログだ。ニュースか何かで知った記事を、右から左に流す形で書き記す速報系ブログ。しかし、それはあまりにも意味がない行為と思えてしまう。RSSに始まり、TwitterやFacebookなどで、多くの人々にブロードキャストできる仕組みが整っている今、ブロードキャストされたニュースをリピートするだけのリピーターは意味がないのだ。一度手に入れた情報をもう一度受け取る価値などないのだから。

Apple系のブログでも、著名なブログというのが存在する。たとえば噂サイトにしても独自の情報網を持っているサイト、他のApple系噂サイトをまとめることに注力しているサイト、他のモバイル端末のレビューをやっているサイト、など、速報以外の部分で独自性を出そうとしている様子が見える。

ところで、速報系というとこういうガジェット系以外にももうひとつあった。それは、ファンサイトだ。ファンサイトは速報系とまとめ系、そしてコミュニティに大きく分けられる。

速報系は、もともと雑誌、テレビ、ラジオなど限定的な手法で伝えられる情報を拡散させるというところに価値があったが、公式サイトというものができはじめたあたりから意味をなさなくなっていった。  
まとめ系は、プロフィールやディスコグラフィーなどの情報をまとめる辞書的な役割を担っていたが、これも公式サイトに記載されていたり、またウィキペディアの一般化に伴って価値を失っていった。  
コミュニティ系は、いわゆるメーリングリストや掲示板などを使ってファンが語り合ったり、オフ会を開いたりということがあったけれども、そのコミュニケーションの多くがTwitterにうつっていったりしていて、アンダーグラウンドな存在としてまだ成り立っているところもあるが多くは姿を消した。

ファンサイトといえば、「リリイシュシュのすべて」という映画は、そのファンサイトが軸のひとつになっていて、その知らないアーティストのファンサイトに入ったときの居心地の悪さみたいなものを空気感として持っていた。2000年の映画なので、もうだいぶ状況が変わっているということがわかる。

速報系メディアの最たる例がテレビ・ラジオ・新聞なので、彼らがネットでの情報流通に積極的になってくれば、ブログは他のニッチな部分に目を向けるしかないのかもしれませんね。

[**リリイ・シュシュのすべてを iTunes で**  
_岩井俊二監督作品「リリイ・シュシュのすべて」の予告編を視聴、カスタマーと批評家のレビューをチェック。_itunes.apple.com](https://itunes.apple.com/jp/movie/ririi-shushunosubete/id551938473?ign-mpt=uo%3D4 "https://itunes.apple.com/jp/movie/ririi-shushunosubete/id551938473?ign-mpt=uo%3D4")[](https://itunes.apple.com/jp/movie/ririi-shushunosubete/id551938473?ign-mpt=uo%3D4)