---
title: iPhone やめました をよんで
date: "2009-12-27T11:12:18.000Z"
tags: ["iphone", "au"]
slug: "b414ef09-463f-4226-abe9-086dc76f790a"
---
Twitterでずいぶん感情的なポストが飛んでいたような気がする、ITmediaの[”iPhoneやめました](http://plusd.itmedia.co.jp/mobile/articles/0912/24/news101.html)”記事。個人的には、率直な感想が書かれたいい記事だと思っています。

この記事の発端は

> 今まではauのExilimケータイとiPhone 3Gを2台持ちしていたのですが、仕事用と私用を1台にまとめようと思い

というところでした。

**一台持ちならどうするか**

自分もau G9とiPhone 3GSの2台持ちをしています。メインケータイはあくまでもG9の方としていますが、利用頻度が多いのはiPhone3GSの方です。それでも、たとえばさまざまな都合で一台にまとめなければならないとしたら、iPhoneをやめ、G9にまとめることになるでしょう。

iPhone3GSには多彩なアプリケーションがあります。けれども、主によく使うのは、RSSリーダーのチェック、メールチェック、そして、Twitterです。RSSリーダーやメールチェックといっても、Google ReaderとGmailなので、これはG9からでもアクセスが可能です（実際iPhone入手前まではこれでこなしていました）。そして、Twitterもモバツイッターがありますし、いまでは公式サイトもあります。

iPhone3GSで致命的に困る部分と言えば、MobileMe Syncに代表される、カレンダーとアドレス帳のMac連携が行えないこと、そしてGTDプロセスにおける重要なリスト管理であるOmniFocusが使えなくなることでしょうか。（致命的すぎるほど致命的なのですが）

**片手打ち**

片手打ちが女性ではつらいのかは正直わかりません（女性の方からの率直な感想が聞きたいくらいです）。自分は、ほとんど片手で使っています。右手持ちすることもあれば左手持ちすることもあります。iPhoneは自分の手の大きさからすれば若干大きいかなという程度で、それほど問題はありません。

**ナビゲーション**

auが提供しているEZナビゲーションを一度体験してしまうと、現状のGoogleマップのナビゲーションはまだまだだと思えるはずです。乗り換えのために、前方車両の載るべきか、後方車両に乗るべきか、といったナビもあり、かつ電車遅延情報をメールでアラートしてくれたりするこのナビゲーションシステムは素晴らしいものだと思います。

いろいろなところで叫ばれているiPhoneのGPS精度に関しては、自分の中ではとくに問題視したことはありません。ケータイでもiPhoneでも大して違いはないんじゃないかと思います。

**おサイフケータイ**

iPhoneとケータイの比較でよく出てくるのが、おサイフケータイ。自分はこれまったく使っていません。便利なのは知っています。知っていますが、買い増しのときに面倒なのですよ。いろいろと。垂直統合でやっているのであれば、この買い増し時の引き継ぎをもっとスムーズにしなければ、まだまだサービスとして未熟だと思います。

また、世界を見渡せば、日本で使われている技術とは互換性のない技術で、おサイフケータイが実現する気配すらあります。おサイフケータイの根本的なところは課金システムなので、海外でこれをどう解決するかというところには興味があります。

**最後に**

ただひとつだけ惜しいのは、この記事の筆者が iPhone3GS を体験することなしにやめてしまったこと。iPhone3GとiPhone3GSでは体験できることが全く違うので、一度3GSに乗り換えてから考えて欲しかったですね。iPhone3Gではストレスしか体験できません。

iPhoneはMacでできることをモバイルでできるようにした携帯電話です。スマートフォンというのはそもそもそういうものです。記事中に、

> しかし、iPhoneを買ったものの使いにくいと文句を言う人に対し、ヘビーユーザーが「どういうものか調べないで買うのが悪い」「iPhoneを使いこなせていないから不便に感じるのだ」といった言葉を投げかけるシーンを、いまだによく目にするのも事実。こういうやりとりがあること自体、やはりiPhoneはまだまだ普及したとは言えないという証拠なのではないか

ともありますが、そもそもそこまで普及する必要なんてないんです。iPhoneがなぜここまで売れているかというのはいろんな人の分析が必要だと重いますが、個人的には”他のケータイのデザインがよくない”ことがあげられるんじゃないかと思います。消去法で選ばれるのがiPhoneなのかなと。冬・春モデルの3キャリアの発表会でもTwitter上でがっかりする声が聞かれました。そういう声を真摯に聞いて欲しいと思います。

p.s.

mixiが触れられていますが、これはmixiがデータのオープン化（つまりAPIの充実）を行うことで次第に解決することだと思います。本当はmixiが公式アプリを作ってくれることが一番望ましいのですが･･･。

p.p.s

これは公になっていることですが、iPhone3GSの開発には、ソフトバンクからも社員が派遣されています。iPhoneが完全な水平分業スタイルで作られているわけではなく、全世界で発売することも考慮に入れながら、対応するキャリアの都合も織り込んでいっているというのが正直なところだと思います。絵文字なんかは大きいですね。（そしてソフトバンクの絵文字が全世界に流通してしまいましたね。絵文字はauの方が好きなんですが）