---
title: iPhone OS 3.0 Press Release
date: "2009-03-18T23:25:02.000Z"
tags: ["iphone", "ios", "apple"]
slug: "5a98a370-af0e-42e2-ba02-af036829c679"
---
iPhone OS 3.0が予定通りプレスリリースされました。iPhone OS 3.0ベータ、そして対応したSDKは今日から利用できるようです。iPhone OS 3.0のリリースは今年夏頃。3世代目iPhoneについては何も言及がなかったとのこと。

iPhone OS 3.0での大きな特徴を見ていきたいと思います。

**Push Notification Service**

iPhone OS 2.0のプレスリリースで発表されたNotificationサービスが、やっとリリースされることになりました。今度は確実だと思います。デモもありましたし。

**MMS**

iChat風SMSクライアントがMMSに対応することになりました。MMSって何？日本の携帯電話のEメールとは違うの？と探したところ、日本ではSoftbankの提供するS!メールのみが国際的なMMSに沿ったものだとのこと( via [wikipedia](http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9) )。iPhone OS 3.0リリース後、Softbankが提供してくれることを希望したいと思います。

また、Locationが送れるというのもひとつのポイント。たとえばMAPを開いてGPSを取得して、「いまここにいるよー」というメッセージとともにLocationを送れば、それを元に待ち合わせなんかも可能です。同じようなことはauがEZ Navigationとメールの組み合わせで実現していましたが、iPhoneの方がカジュアルっぽさが伝わってくる気がします。

**Spotlight**

iPhoneにもSpotlightが搭載されることになりました。対応しているのは、メール、スケジュール、メモ、iPod。モバイルで横断的に探せるというのはかなり便利になるのではないかと思います。それだけに、もっと大容量のiPhoneも欲しくなるかもしれませんが。

**CalDavサポート**

iPhoneのiCalがCaldavをサポートすることになりました。これまでMobileMeでOS X上のカレンダーは同期できたものの、「休日カレンダー」のような外部連携のカレンダーをiPhoneで見ることができなかっただけにとても意味のある変更ではないでしょうか？

**A2DPサポート**

音楽用BTプロファイルであるA2DPサポート。ワイヤレスで音楽を聴きたい方にはとても最高なアップデート。さまざまなアクセサリなんかも出てきそうです。

**最後に**

かなり魅力的なアップデートであることは間違いなく、早いリリースを期待したいですね。WWDCの日程はまだ発表されていませんが、今年のWWDCの話題の一翼を担うことは間違いありません。

なお、もう一つの柱であるSnow Leopardについては何も聞こえてきません。個人的にはiPhone OS 3.0はSnow Leopardベースじゃないかと思っているだけに、詳細を知りたいところです。