---
title: また何処かで会えるといいな
description:
  10代の頃に聞いた音楽は人生のプレイリストになるという話がある。自分のプレイリストには、innocent world(Mr.Children)
  が入っている。「いつの日も この胸に 流れてる…
date: "2024-04-27T03:01:31.735Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["mr-children", "fan-site"]
slug: "693c2a5a-409f-488f-a904-52d6755aa92d"
cover:
  image: "0__vbIMVDF1Sw1dFuOo.jpg"
  # can also paste direct link from external site
  # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
  alt: ""
  caption: ""
  relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

10 代の頃に聞いた音楽は人生のプレイリストになるという話がある。自分のプレイリストには、innocent world(Mr.Children) が入っている。「いつの日も この胸に 流れてる メロディ」ってやつだ。最近、Mr.Children のファンサイトのひとつがクローズされるという話を聞いた。

自分も Mr.Children のファンサイトを運営していた頃がある。当時は、Mr.Children のファンがインターネット上で交流するには、メーリングリスト（今でいうメーリス）か、ファンサイトの掲示板が定番だった。

Yahoo! JAPAN の Mr.Children のディレクトリに載っているような有名なファンサイトの掲示板は、部室のような溜まり場になっていて、掲示板で交流がされていた。最新情報の共有や、新曲の感想など。当時、自分が新しくファンサイトを立ち上げるに際して、”部室”を作るのは自分らしくないなと思ったりして、辞書のようなデータを溜めていく方向に振り切って運営した。

ファンサイトは php で書いていた。当時は、個人がサーバーを借りて何らかのスクリプトを動かすということが一般的ではなく、動かすとしても perl、PHP、IIS みたいな時代だった。その中で、言語を検討した結果、馴染みやすい PHP を選んだ。サイト全体の共通ヘッダーやフッターを定義したり、プライベートな CMS っぽいプログラムを作っていった。

Mr.Children の楽曲だけを使ったドラマ「アンティーク 〜西洋骨董洋菓子店〜」があり、ドラマをリアルタイムでチェックし、そこで流れたセットリストを直後に Web サイトにアップするなんてこともしてた。

Yahoo! JAPAN のディレクトリに掲載されたときは、認められた感じがして、何だか嬉しかった。そのサイトはすでに閉じている。

大袈裟に聞こえるかもしれないが、プロダクトオーナーっぽいこともやったし、技術選定もやったし、Web サイトのデザインもやった。当時の経験が今までずっと生きている。

ファンサイトの存在に一番大きい影響を与えたのは、mixi と Twitter の登場、そして、アーティスト自身が公式サイトを持ったことだと思う。ファンのコミュニティは、mixi や Twitter で完結するようになった。活動の情報はだいたいアーティストサイトを見れば載っている。最近は、”部室”につながるような交流サイトを「ファンクラブ」という形で、アーティスト自身が主催していることもあるし、そのような「ファンクラブ」パッケージを運営している会社もある。

有志が運営するファンサイトは、存在するのが難しい時代になったなと思う。
