---
title: iPod Touch初日の感想
date: "2007-09-23T22:34:00.000Z"
tags: ["ipod-touch", "apple"]
slug: "3514aff8-8fd5-41ec-b019-ba79168d0a5c"
---
iPod Touchが無事届きました。いつもは午前中配達でも12時過ぎにくることが多いのですが、今日は9時過ぎに配達にきてました。触りまくったわけではないですが、まぁ、かんたんに使った感想でも。

iPhoneと同様アクティベーションが必要です。とはいっても、電話回線等々があるわけではなく、iTunesと連携できればそれでOKですが。でないと、ロックが外れないので。  
そのあとは通常のiPod。使い勝手も含めて。iPod TouchにもSafariが入っていますが、それはMac上のSafariとの連携になります。Win版の場合はIEとの連携も選べるようですが。あくまでも連携されるのはブックマークだけ。正直ログインとか面倒なのでCookieも同期できればいいなとか思いましたけど、セキュリティ上の問題などを考えるとしょうがないのかも。

これまでビデオが見れるiPodを使ったことがないので、比較対象は音楽だけ聞けるiPod、特に今まで使ってきた2Gen iPod nanoになりますが、ざっくり比較した感じを。  
メニューはこれまでのiPodとちょっと違います。なにしろ、入っている曲全部からのシャッフル機能、iTunesでいうパーティーシャッフルに対応する機能がありません。プレイリストごとのシャッフル機能はあるのでシャッフル機能が完全になくなったわけではありませんが、聴きたい曲が時にないときに大活躍してたのでちょっとマイナス点。  
それから歌詞が見れなくなりました。iPhoneでも見れないらしいので、これは今後の改善点なのかもしれません。  
普段はディスプレイが消えているというのも、今までのiPodからすると違う点ですね。他の機器、特にこれくらい大きなディスプレイがある機器だと常識だったりするのだけど、今までのiPodは常に点灯だったので。逆にLEDなども何にもないので、イヤホンから音楽がなってなければOFF(というか一般的なガジェット見たくスリープしてるだけ？）という形かと。

WiFiに関しては、家庭内LANのポイントしか試していないですが、Macと同じように勝手に探して勝手に繋がってくれるようになっているので、非常に楽ですがバッテリーの負担は大きいかもしれないですね。WiFi Storeなんかはこれから試します。  
それから日本人が作られたiPod Touchの日本語入力UIですが、問題ないかなと言った印象。それよりも、あのキーボードでプチプチとアルファベット変換して打つのがつらいです。qwertyで並んでるんですけどね、50音で打ちたくなります。変換精度もある程度求められる形式になってしまっているようなので、そこをどう解決するかは今後の課題かと。

総合すると、音楽・ビデオ・Podcast等を含めたマルチメディアビューアとしては、いいできなのかなと。日本語UIにはやっぱり難ありだとも思えるので、iPhoneとして登場したとしても、たぶんコミュニケーションビューア、つまりメールとかの新着確認用程度にしかつかえないかなぁといった印象を覚えました。

ちなみに、GmailはAjax UIで使えましたが、.mac web mailはダブルクリックというアクションが仇となってメールを読むことができませんでした。

p.s.  
CLIE TH55と比べようとしたんですが、久しぶりに手にしたTH55のあまりの厚さと重さにビックリしてしまいました。機能差を考えても時間の流れを感じてしまいました。