---
title: 最近使っているアプリを書き出してみた(Oct 2013)
description: ''
date: '2013-10-13T09:40:24.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["iphone", "ios", "apps"]
slug: "eeede14c-9b3e-41ea-819b-a54bdd70c083"
---
iPhone5sを使い慣れてきて、iOS7も落ち着いてきたので、ここで今よく使っているアプリをまとめておきます。

#### たのしむ

#### Youtube

youtubeはMacでも見れるし、Apple TVでも見れるのですが、なぜか iPhoneとかiPadとかNexus7とか モバイルデバイスで見ることが多くなっていますね。一番ひどいのは、iPadで Apple TVにAirPlayして テレビで見るという、一見ムダに思える状況をよく作り出すこと。現状Macから動画だけをAirPlayできないのでしかたありませんね。

#### Podcast

そこそこ購読しているので。聞く時間を作るのが大変ですが。

#### ミュージック

iPhoneの利用時間の半分以上は iPod としての利用なので。これも、自宅では iPhone/iPad で AirPlay してスピーカーから聞くことが多いです。

#### Instapaper

つい先日Pocketからこちらに戻しました。Pocketの方がよりメディアっぽい感じが出ているのですが、InstapaperのUIの方が好みです。位置情報を使って、その場所で日没していたら背景を黒ベースにしてくれるというおもてなし機能付き。

#### Feedly

さまざまなWEBサイトから情報を取得するツールとして使っています。ほとんどの記事はまともに読んだりせず、気になったのだけ読むようになっています。TwitterとかSNSだけではどうしても情報に偏りがあるので、ある程度幅広くアンテナを張り巡らせるために使っています。

#### Flipboard

リアルタイムでチェックするほど頻繁に目を通さないWEBサイトを登録してあります。たとえば、Feedlyで毎回目を通すほどではないけれども、たとえば寝る前とかにざっと目を通しておきたいというような。  
ちょっと時間があるときにざっと目を通して、気になるニュースがあったらRT祭りしてます。

#### 今を知る

#### OmniFocus

タスク管理ソフトです。これを移動中にでも使いたかったののが自分のiPhoneの最初の動機でもあるので。いまだに使い続けていますね。  
あとでやろうと思ったことはとりあえずこいつに入れてしまうと、あとで忘れたりしないです。

#### 駅探乗換検索

乗換検索だけではなくて、時刻表とか運行状況とかをチェックしたり、必要があるときにしか使いませんが。  
にしても、運行状況をiPhoneに通知してくれるアプリはないものですかね。

#### 防災速報

アラートのためだけに入っているアプリです。いざというときには必要になるんでしょうね。

#### 共有する

#### Twitter / Google+ / Facebook / Foursquare / Instagram / ミイル

いろんな人に情報を共有するツール、としてひとまとめにしました。

#### メッセージ

LINEもカカオトークも入っているし、たまに使うことが多いのですが、なぜかiMessageをやたら気に入っていまして。あと、キャリアメール ezweb.ne.jp もメールではなくメッセージで受信するようにしています。キャリアメールなんてほとんど会話ですからね。「タイトルを “Re:” のままやりとりするくらいならメッセージで」と思います。

#### メール

いわゆる”メール”はこちらで。でも会話のためにメールを使うことがほとんどなくなりましたね。

#### 管理する

#### 1Password

パスワード管理ソフト。それ以上でもそれ以下でもありません。

#### Eye-Fi

カメラで撮った写真をこちらでインポート