---
title: Netvibes Gingerに招待された
date: "2008-02-16T09:09:21.000Z"
tags: ["netvibes", "web-services", "social-web"]
slug: "11742812-9d9f-4cfb-8068-c5691dc773ea"
---

Netvibes というサービスを知っていますか？簡単に言うとちょうど iGoogle のようなスタートページを作れるサービスなのですが、iGoogle がどちらかといえば google サービスが充実しているのに対して、Netvibes はコンテンツプロバイダにこだわらず、かつ外部に情報を公開していて、ガジェットのエコシステムが充実しているのが特徴でしょうか。

その Netvibes が次世代版 Netvibes というべきサービスである、[Netvibes Ginger](http://ginger.netvibes.com/)というものをプライベートベータで立ち上げているのですが、その招待状が先日とどいたので、早速やってみました。といっても、いままで Netvibes で使っていたアカウントでログインすると突然 ginger になってたようなものですが。

Ginger の新しい点はなんといっても、[Universe page](http://www.netvibes.com/hiro)という一般公開用のページができたことでしょうか。今までの Netvibes が自分専用のページを作れるのに対し、大きな変更点だと思います。この一般公開用ページには一般公開用のガジェットを配置することができて、プロフィールページみたいなものが簡単に作れるようになります。

それ以外にも Activities という機能が追加されました。これはそれぞれのガジェットのアイテムをマウスオーバーしたときに現れる星マークをクリックすると、自分の activities としてアイテムを登録することができます。それ以外にもちょうど twitter のように自分のイマを伝えることもできます。これら登録した activities はどうなるかというと、新しく追加された Friends という機能でつながった Netvibes ユーザ同士でみることができます。この Activities + Friends という機能はちょうど Twitter と Google Reader Shared をあわせたようなものと考えれば想像しやすいかも知れません。

Friends という機能に関しては、まずつながる人を探さなければならないわけですが、この”Find Friends”機能に関しても用意されていて、Gmail アドレス帳、Yahoo!!メールアドレス帳、Hotmail アドレス帳、twitter、Flickr、AIM、Facebook のそれぞれのサービスで自分がつながっていて Netvibes に入っている人を探すことができます。ただし、どうやったら Netvibes に上記サービスを使っていることを知らせることができるかは分かっていません。たぶん、そのガジェットを追加しておかないといけないのかなと想像しています。

プロフィールサービスとか、さまざまな使っている WEB サービスの一覧を作るとかといったサービスは、最近の流行りでこれからもさまざまなものが出ると思うのですが、Netvibes のように毎日使うものだからこそ使っていくサービスになり得るのかも知れません。ただマイクロブログに関しては、それこそインフラのようなものなので、しばらく twitter の地位は揺るぎないのではないかと思ってもいます。
