---
title: Google Photosを試す
date: "2015-06-01T12:56:30.000Z"
tags: ["google-photos", "photography"]
slug: "11003a8d-352a-4bfd-ab96-79fdbbd7e916"
---
### 背景

Google I/Oで Google Photosが発表されました。Google+から評判の写真機能だけを取り出したと言われるサービスです。

この写真の経緯だけを書いておくと、もともとpicasaというサービス名で、Flickrライクなサービスを展開していたのですが、それが様々な経緯でGoogle+の写真機能と統合され、そして今回晴れて単独のサービスとなりました。

Google+の写真管理機能はもともとGoogle+で投稿された写真を管理するための機能で、特にAndroidと密接に関連して、モバイル端末で撮った写真を勝手にGoogle+にアップロードし、勝手に画像を解析し、さまざまなエフェクトだったり、動画を作ったり、写真を組み合わせてパノラマ写真をつくってしまうという多彩な機能が注目を浴びていました。これらの機能は無事にGoogle Photosへも移行されたようです。

Google Photos開始のアナウンスとともに、Android / iOSのそれぞれのGoogle Photosアプリ、そして Mac / Windows用のアップロード用アプリがダウンロードできるようになっています。もちろん、Googleらしく、メインのインターフェイスはWEBに用意された [https://photos.google.com](https://photos.google.com) です。

### 使ってみる

普段使っているiCloud Photo Libraryと切り替えたり、置き換わったりする必要もなさそうなので、入れてみています。

iCloud Photo Libraryで iPhone に同期されている6000枚程度の写真を”バックアップ”し始めたのですが、とても時間がかかる作業で終わりそうにないので、一度Macから始めることにしました。（とはいえ、iCloud Photo Libraryの設定上、Macではオリジナルの写真, iPhoneではiPhone最適化された写真を入れているので、別の写真と認識されないか心配です）

日本語でも検索すると写真がひっかかるあたり、写真を探したいケースは検索したいケースなので、Googleの得意なやり方でうまくやれているなと思います。

個人的にはiCloud Photo Libraryよりも信頼が置けるので、オリジナルをどうしても保存したい / RAWがどうしても必要だ、という状況がなければ、写真管理をおまかせするのはアリです。Google+のころからの写真編集機能やアルバム機能も相変わらず優秀ですし。

### Google+ はどうなるのか

もっとも評価が高かった写真機能を失ったGoogle+がどうなるのか。Google+のスタッフはこんなポストをしています。

実はGoogle+はちょっと前に \*コレクション\* という機能をリリースしています。これは、pinterast の ボード みたいなもの。自分でテーマを作ってWEB上のアイテムを入れることができます。

Google+はファッションのように自分を表現するためのツールになろうとしているようです。（FacebookやTwitterのような、共有して交流を楽しむツールではありませんよね）