---
title: ものづくりの２つのプロセス
description: はじめに
date: "2016-03-13T01:58:03.743Z"
tags: ["agile", "software-development"]
slug: "1812e206-daf8-4ded-9e35-04e07ecb0ca3"
---
自分が社会人になってはじめに新卒研修として習ったのが、他でもないウォーターフォールだった。ふりかえるとどうやらまだ社内での実績を積んでいこうとしている段階のようで、そして啓蒙方法はトップダウンだった。つまり、各所に「ゲート」を設置して、強制的にやらせる方法だった。

業界内ではプロセス面において、おそらくレガートに位置するだろうその会社でそんなことをやっていた時に、まさしく自分は「アジャイル」という言葉に出会う。

ここ最近、デブサミでの某セッションのように、「スクラム」を頑張ってやろうとしているがために、「アジャイルをやる」「スクラムをやる」ことが手段になりすぎているという批判もある。もちろん、アジャイル開発に飛びついた企業の中には、それによって収益を上げようとするあまり、「アジャイルをやる」ことを教え込むこともあるらしいという話は風の噂で耳にすることがある。

アジャイル開発を始めることを日本語では「導入」というが、英語では「transform」という言葉を使う。「一変させる」という意味である。アジャイルな開発ができるようになるには、いろんなことを時間をかけて"一変"させなければならない、ということである(とはいえ、ゆっくり時間をかければいいので、緩やかに変わればいい)。

## ２つのものづくりプロセス

人によっていろんな捉え方があるので、こういう考え方もあるという形で読んでほしい。

一般的に、ものづくりのプロセスには、目的に沿って大きく二つある。開発と製造、つまり、研究所などで行われる新製品開発プロセスと、工場に代表される量産プロセスだ。

ソフトウェア開発の場合、新しいソフトウェア、新しいコードベースを開発する場合、必ず新製品開発を行うことが求められる。そして、これまではその後量産システムに入るということが多かった。

ソフトウェア開発の用語に置き換えれば、いわゆる設計が新製品開発プロセスで、それ以降が量産プロセスだ。これらをいつの間にか「上流/下流」と上下をつけて呼ぶようになった。

ところが業界内でこのような考え方に違った見方をすることがある。量産プロセスで生み出される完成品は、コンパイルして作られるバイナリやサーバーにアクセスして表示されるWEBページなのではないか、という考え方である。つまり、エンジニアが作るべきは新製品開発でいう「設計書」だけで十分だと。

ウォーターフォールは全体をカバーしようとしているが、アジャイル開発やリーンスタートアップで必要とされているのは"新製品開発"である。

そう考えれば、アジャイル開発の元で必要とされる考え方やスキルは、ウォーターフォールのソレとは異なるはずであり、それを「移行」という言葉で表現するのはぴったりだと思う。

## 伝統的とはもう言わないようにしよう

アジャイル開発はここ５年くらいで急激に一般的になってきたと思う。５年ははそれこそウォーターフォールのことを「伝統的なプロセス」「従来のプロセス」と呼ぶことが多かった。これまで急激に環境が変化すると、徐々に「伝統」を知らない層も徐々に増えつつある。

彼らにとっては、「新製品開発をするようにソフトウェア開発をすること」が当たり前で、ウォーターフォールのような開発には違和感すら感じるかもしれない。

もう「伝統的なプロセス」と呼ぶ必要はないのではないだろうか。[ウォーターフォールを推奨した米国防総省がアジャイル開発のようなスタイルに変わって](http://www.publickey1.jp/blog/09/it_5.html)から随分と経つのだから。