---
title: '2008年を振り返る #2'
description: ''
date: '2008-12-29T00:38:25.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["last-fm", "little-man-tate", "year-in-review"]
slug: "d05144a8-29f1-4bbf-b026-6638d4527c53"
---
今度はこのブログを中心に振り返ってみたいと思います。

去年と同様に音楽についても振り返ろうかなと思いましたが、特段一年を通して書くこともなかったのでやめました。Last.fmのストリームを見てくれている人にはわかりますが、最近2008年発売の作品を中心に聞き返しています。でも今年の音楽はバラエティに富んでいてよく分かりませんでした。ただ一点、Last.fm経由で知った”Little Man Tate”というバンドはかなりのお気に入りです。もしよろしければぜひ。アフィリエイト付きですがリンクを張っておきますので。

さて、今年の”きゅーり.jp”ですが、ブログの移転が一番大きかったかもしれませんね。Typepad JapanからTypepad.comへの移転だったのですが、permalinkの生成方法に違いがあって移転時にかなりURLが変わってしまったようです。はてなブックマークとか使われている方にはかなり迷惑をおかけしたなと思っています。また最近Typepad.comの方もどんどん仕様変更しているようで、今は日本語がURLエンコードされる形式に変更されています。

内容については、AppleのMacBook Air、そしてiPhoneに振り回されっぱなし。ガラパゴスというのがキーワードだったのですが、携帯電話業界における現象を観察するような記事が多かったかもしれません。これは単にiPhoneの影響だけではなく、自分自身が携帯電話と切り離せない仕事をしているし、また仕事上英語圏とかなり近くなっているせいかそのあたりのアンテナの張り具合が変わってきたのもあるかもしれません。

普段は仕事の話をこちらにもってきたりはしませんが、現在はAmazon EC2あたりを使ったりしていますので、クラウドというキーワードで語られるそのあたりの話もいつかできればいいなとは思っています。

今年一年でiPhoneのおかげでタスクポータビリティの部分の悩みが大幅に改善できたので、来年はこれを土台にいろんなことに挑戦していければと思っています。たとえばポッドキャストとか（笑）

あと、プライベート用名刺にはブロガーと名乗らせていただいていますが、[ITmediaの座談会の記事](http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/0812/16/news053.html)を見て、自分まだまだちっちゃいなぁと思ったのも事実。基本、マイペースでこのブログやっていますが、このブログを通じて、またブロガーとして、いろんな方々と繋がれたらいいなと思います。

今年もさまざまなイベントを通して知り合えた人、このブログの記事に価値を見いだしてくれた人、ずっとおつきあいいただいた方々、そして回り回って多大なる影響を与えてくれた方々、ありがとうございました。来年も、そして来年こそは、一年後笑っていられる一年間にしましょう。

I wish you a Happy New Year!

これが今年最後の記事になるかわかりませんが、この場を借りてご挨拶させていただきます。