---
title: Adobe Revel を使う
date: "2014-02-22T23:21:09.000Z"
tags: ["adobe-revel", "photo-management"]
slug: "972cf512-96ec-477f-bf87-00725a486492"
---
Adobe Revelをしばらく使ってみています。

*   Adobe Revel [https://www.adoberevel.com](https://www.adoberevel.com)

Adobe Revel というのは、Adobeがやっている写真保管サービスで、サービスが発表された当初は Adobe Carousel という名前でした。それ以前からAdobe IDはもっていて、サービスがリリースされたと同時にアカウントは作っていたのですが、当時は有料サービスということもあり必要性を感じられず放置していました。

#### Adobe Revelを検討した理由

志向の変化なのだと思いますが、特にここ最近、自宅でMacBook Airを開く時間が減っています。必要性を感じなくなったんですね。MacBook Airは、ブログ等の長文を書く、”作業するため”のデバイスになりつつあります。

音楽はSoundCloudで聞くなり、iTunes Storeからダウンロードするなりすればいいし、動画はYoutubeで見ればいい。ところが、写真だけはMacへの依存度が大きかったんですね。写真のためだけにMacを開くのではなく、iOSデバイスだけで完結させたいと思ったのです。

今は、iCloud PhotoStreamを使っています。PhotoStream にある写真を Aperture で受け取り、そこから FlickrやFacebookなどにシェアしている形をとっています。直接Flickrに送ってしまうという人もいるようですが、Flickrは自分にとっては写真の「保管」の場ではなく、「公開」の場だと感じています。

また、「保管」サービスということであれば、DropboxやEvernoteなどがありますが、どれもファイルの保管場所であって写真の保管場所ではないことがネックでした。ファイルを操作したいのではなく、写真を操作したいのですから。

#### Adobe Revel のレビュー

Adobe Revelはまだまだ機能追加フェーズみたいですので、情報の賞味期限が短いということを前提に書いておきたいと思います。

とてもよかったと思うことは、iPhoneから直接 Revel にアップロードできること、そして Revel から Flickr / Facebook / Twitter に送れることですね。有料契約していれば、iPhoneのカメラロールの写真を自動アップロードしてくれます。

AirDropにも対応しているのはなかなかにくいです。また、フィルターも充実しており、instagramっぽくあとで加工することもできます。もう Mac で写真を整理したり、加工したりする必要はないな、と感じさせてくれます。

ちょっと残念だなと思っていることは、Flickr にアップロードしたときにカメラ情報を送ってくれないことですね。細かいことですが、どんなカメラで撮ったのかというのは個人的に大切にしている情報でもあるので、Flickrにも送って欲しかったです。

あと、デスクトップアプリの対応フォーマットが Jpegのみであること。Apertureライブラリの写真を移行したのですが、いくつか移行に失敗した画像や動画がありました。移行の際にロスが出てきてしまうのはあまりよろしくないですね。

ちょっと調べてみると、デスクトップアプリは2013年4月に更新されたきりなので、完全にモバイルにフォーカスしていると考えれば、移行などはWEBで済ましてしまうべきかもしれません。（もしかしたらAdobeとして移行をあまり重視していないのかも）

最後にちょっとしたTips。

iOSアプリでは表示方法として「場所」による表示ができるようになっていますが、これは Exifの場所情報ではなく、イベント名として “aaa @ place” としていると、その”place”でカテゴライズされるようです。半角スペースが大事です。