---
title: 好きな音楽と聞かれている音楽
description: ''
date: '2025-01-11T03:01:57.397Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["billboard-japan", "j-pop"]
slug: "f668a5db-7f62-4622-bece-07f5ed134abf"
---
テレビは年末年始に特別シフトを組み、レギュラー番組がなくなって、長尺の特番が増えたりします。一方、ラジオは通常通りの番組表で進行することがよくあります。というわけで、毎日聴いている「誰かが話したかったこと / TOKYO FM」も聴いていました。

1月2日のゲストに登場されたのはBillboard Japanの編集長でした。Billboard Japan HOP 100は、水曜日昼に更新されるので、毎週確認することで、どんな音楽がいま聞かれているのかをなんとなく知ることができる。なんとなくの雰囲気を感じておく、というだけでも意味があるのかなと思っています。

HOP 100には曲ごとに順位と順位を計算するためのポイント、そして、チャートイン数が表示されていますが、HOP100を見ていると、長くチャートインしている曲がたくさんあることに気づきます。2025年1月8日公開版で、200回以上チャートインしている曲は次のとおりです。

*   15\. 青と夏 / Mrs.GREEN APPLE \[271\]
*   20\. 点描の唄 feat.井上苑子 / Mrs.GREEN APPLE \[270\]
*   32\. インフェルノ / Mrs.GREEN APPLE \[205\]
*   35\. 高嶺の花子さん / back number \[294\]
*   52\. ドライフラワー / 優里 \[219\]
*   53\. マリーゴールド / あいみょん \[339\]
*   58\. Lemon / 米津玄師 \[324\]
*   60\. Pretender / Official髭男dism \[299\]
*   82\. 白日 / King Gnu \[233\]
*   84\. 夜に駆ける / YOASOBI \[248\]
*   94\. 群青 / YOASOBI \[211\]

HOP 100 に入っているということは、多くの人の耳に触れているということ。1年は50週なので、200を超えるということはとても長い期間聞かれているということ。それを考えると、とんでもない曲たちだということが理解してもらえると思います。実際、これらの曲を全く聴いたことがないという方はあまりいないのではないでしょうか。

このリストを見ていると注目するのが、Mrs.GREEN APPLEの強さ。YOASOBI やあいみょんと違い、世代によってか、音楽への付き合い方によってか、”ミセス”の捉え方が違う感覚がありますが、ここに3曲も入っている”ミセス”が、今一番聞かれているバンドであることは間違いないと思います。

チャートインしている曲が正義だ、なんてことを言うつもりはありません。多くの人に聞かれていないだけで素晴らしい音楽はたくさんあるし、100人いれば好きな曲が100曲あっていいし、それでよいと思っています。実際、自分がよく聞く音楽がこのチャートに載ることは多くはないのです。

今年もどんな音楽に出会えるのか楽しみです。HOT 100をたまに見ながら、大好きな音楽と付き合っていきたいと思います。