---
title: Apple 秋のりんご祭り 2023 1st Sprint
description: 今年のiPhoneが発表されましたね。今年も、秋の林檎収穫期がやってきたようです。まだ暑い、なかなか夏が終わらないという声が聞こえてきますが、渋谷で夜を明かしたあの日も、表参道でカウントダウンした日も、銀座に行列を冷やかしに行った日も、だいたい暑いので、毎年まだ暑い時期なんだと思
date: "2023-09-16T03:01:43.756Z"
tags: ["iphone", "apple-tv-plus", "the-morning-show"]
slug: "1e76bc7c-2b50-477b-96b4-c5afa7732ec5"
---
今年のiPhoneが発表されましたね。今年も、秋の林檎収穫期がやってきたようです。まだ暑い、なかなか夏が終わらないという声が聞こえてきますが、渋谷で夜を明かしたあの日も、表参道でカウントダウンした日も、銀座に行列を冷やかしに行った日も、だいたい暑いので、毎年まだ暑い時期なんだと思います。昨年の丸の内は静かでよかったな。

それはそうと、今年もAppleTV+で The morning show の配信が始まりました。日本でどれくらいの方が見ているかわかりませんが、Season 1からずっと見ているドラマで、今年も最後まで見ることになると思います。邦ドラマはよく見ていますが、英語圏の映画やドラマはほとんど見ていないし、また、出演者のお名前もあまり存じ上げないという状態だったりはします。

[ザ･モーニングショーを視聴 - Apple TV (日本)](https://tv.apple.com/jp/show/%E3%82%B5%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC/umc.cmc.25tn3v8ku4b39tr6ccgb8nl6m)

さて、もうすぐiOS17がやってきます。今年もPublic Betaを使っています。先日はWWDC Keynoteで予告された、AirPods Proの「適応型オーディオ」がさっそく降ってきました。「適応型オーディオ」で可能なことはすでに他社のイヤホンでは実現されているので、特別新しいものではありません。しかし、AirPods Proの特徴として「適応型オーディオ」と「ノイズキャンセリング」を簡単に切り替えることができます。音楽に没頭したいって時に便利かも。

それよりも注目してしまったのが、変化したサウンドの傾向。iOS17世代でまたチューニングされたように感じています。これはAirPods Proで聞く音もそうですし、HomePodも。全体として低音がより豊かになり、それでいて高音が潰れていない音に仕上がっているように感じています。

ベースの音がとてもよく聞こえ、荒ぶるギターの音が耳に入ってきやすくなり、楽曲が持つドライブ感が感じられるサウンドになっていると感じました。大好きなMarshallヘッドフォンで音楽を聴いた時と同じような感覚を持つことがあり、とても好みです。

日本では9月19日にリリースされるそう。その時に耳にする多くの人の感想が楽しみです。

先日の発表イベントではiPhoneとApple Watch。iPadの発表もこれからあるんでしょうか。Lightningが搭載されながら、まだ販売が続けられているAirPods Maxの行方もとても気になります。