---
title: "“次の #LINE “ に添えて"
date: "2012-07-03T21:06:43.000Z"
tags: ["line", "naver"]
slug: "ecc090fd-1052-40fe-a48e-557c3c1775e6"
---
NAVERも3周年過ぎたし、LINEも次のステージへと高らかに宣言したみたいなので、ここらでLINEについて少し書き殴っておきます。

#### NAVER との出会い

NAVERとの出会いは、3年前の6月のこと。金子さんからブログ経由でメールをいただいたのがきっかけ。NAVERは検索サイトとしてスタートする直前で、（たぶんマーケティングの一環なんだと思うけど）ベータユーザーを探していたようで、そこに参加させていただいたのでした。  
  
とはいえ、検索はブラウザの検索窓からアクセスするGoogleが自分の中で鉄板だったし、その代わりにNAVERサイトを一度開いてっていうのはちょっと重かったので、実際はそんなに使っていませんでした。

NAVERには、レイアウトがシンプルで、十分にUXが考えられているなぁという印象はありましたが、検索サイトとしてはそれほど使うことがなかったのですが、NAVER cafe/pickで、写真のコミュニケーションを提案しだしてからは、使うようになってきました。このあたりはNAVERの広報さんたちのがんばりにも影響された部分があったのかもしれません。

#### シンプル

NAVER cafe/pick の進化のしかたも、まずスモールスタートで始まり、ユーザーの声を聞いていきながら、機能拡張していく形が好印象でした。まさにWEBサービスの進化ってこうあるべきだなって感じていたのを覚えています。  
  
この業界はいろいろ変化が激しいのと、NAVER cafeのターゲット層に自分は含まれていなさそうなのを感じつつ、自分自身の写真コミュニケーションはほかのサービスに移っていったのですが。

#### LINE

そんなときに起きたのが震災でした。NAVER社(当時)の何名かのメンバーはそのときすでにTwitterでフォローさせていただいていて、何人かのメンバーが福岡で業務についていること、それ以外のメンバーが自宅から業務されていたのはすぐにわかりました。Twitterで業務連絡とかもされてましたね。  
  
そんな状態が落ち着いた頃に登場したのがLINEでした。すでに cafe で盛り上がり始めていた NAVER ID を使わずに新規サービスを立ち上げたというのがとても新鮮でしたし、ログインといった概念すらなかったのには驚きました。もちろんLINEの進化もこれまでと同じようにシンプルを維持しつつ着実に行われていました。

#### LINEの拡大

LINEは cafe と同じように、NAVERのサービスなのでとりあえずダウンロードしておくか、って感じでセットアップしていました。もともと WhatsApp Messenger など、いわゆるモバイルメッセンジャーサービスはなかなか日本で流行らないな、どうしてだろう？という疑問は感じていたので、メッセンジャーという分野に興味があったことも事実です。  
  
そんな折、Twitter経由でNAVERさんのヘルプにアラビア語からメッセージが来て驚いているTweetをお見かけすることになります。海外もLINEが使われている。そのあたりからLINEに急速な勢いを感じるようになりました。

LINEが流行った理由はいろんな方が語っていますが、個人的には、ログインという概念を一度捨てたこと、フレンドリストを一から作らなくていいこと、が大きいと思っています。それと、日本のSMS環境が当時はキャリア間の壁が高かったこと、ユーザーがバブルスタイルでのキャリアを超えたメッセージングサービスを実は欲していたこと、があげられるんじゃないかと思います。それに、LINEはユーザー層を限定しませんよね。スタンプはマンガ文化だと思いますが、40代50代のおじさんたちが熱心に少年誌を読んでいる「全年齢若者化現象」を見ていると、抵抗なく使いこなせる人が多いのではないでしょうか。

#### LINE Next Generation

そう考えていくとLINEには”コミュニケーション”を中心に据えたシンプルなアプリであってほしいと、一ユーザーとして考えています。ですので、LINE cameraについても疑問を感じていますし、LINEのプラットフォーム化にしてもしばらく様子を見ていかないと、と感じています。やり方を間違えると、ユーザーに使ってもらえなくなることもありえますので。一方、KDDIとの提携はさすがだなと思いました。

auはこれまで”アドレス帳のプラットフォーム化”にこだわってきたところがあります。アドレス帳の情報を、コミュニケーションのソーシャルグラフ、軸として利用するという形です。Hello Messenger、GREEとの提携、Facebookとの提携、Friends Noteの提供、すべてアドレス帳が軸となったものばかりです。

今回のau版LINE提供は、この動きの延長線上にあるものです。LINE自体がアドレス帳をベースにしたメッセージングサービス。2社の同じ想いが提携につながったという理想的な提携なのではないかと感じています。

auといえばSkypeとの提携がありました。本当はどうかわかりませんが、Skypeは通話をベースにしたサービスで、LINEはテキストメッセージングをベースにしたサービスだと感じています。かといって、SkypeとLINEが共存できるわけはなく、au版Skypeは自然消滅していくんじゃないかと思います。Skypeはまだスマートフォンには重すぎたし、個人ユースには向かない気がします。（関係ないですが数ヶ月前にSkypeの有料サービスをすべて解約しました）  
  
テキストメッセージはLINEで、声で話したくなったら普通に電話をかける。それでいいんじゃないでしょうか。

#### LINE のライバル

ずっと言い続けていますが、LINEがアドレス帳をベースにしている以上、LINEのライバルはiMessageだと思っています。ただしiMessageが強いのはiPhone上だけの話。iMessageがLINEとシェア争いできるのは、AndroidとiPhoneのシェア争い次第ということになるはずです。となると気になるのは、Facebook Messengerなのですが…（あ、Google+というのもありましたね）