---
title: そんなに口コミが信頼できない？
date: "2006-09-02T11:09:48.000Z"
tags: ["blogging", "word-of-mouth"]
slug: "aee5b02b-5e6c-474e-bb99-f51507432f0b"
---
興味深い記事があったのでエントリー。

リンク: [製品情報に関する一般ブログの信頼性は、米で62.9％、日では15.0%：DESIGN IT! w/LOVE](http://gitanez.seesaa.net/article/23132949.html "製品情報に関する一般ブログの信頼性は、米で62.9％、日では15.0%：DESIGN IT! w/LOVE").

> エデルマン・ジャパン株式会社と株式会社テクノラティジャパンが213人を対象に行った「日本のブロガーに関するPR調査」は結構、僕には衝撃でした。  
> 特に日本とアメリカで、こんなにもブログに対する意識が違うのかと驚かされました。

衝撃ですね。こんな結果が出てくるとは思いませんでした。企業が出すプレスリリースってたしかに重要なものではあります。ありますが、リリースされた後の使用感とかって参考にしないのでしょうか？  
個人的にはリリース前の新製品に飛びついてしまうことが多いのですが（笑）、すでにリリースされた製品であれば、テクノラティとか使って使用感とかレビュー記事を参考にしたり、Amazonとかのレビュー記事を参考にしたりしますね。やっぱり、プレスリリースでは得られない情報がありますし。

書く方の意識の違いにも触れられています。僕は英語圏のブログは本当にメジャーなものしか読んだことがないので、一般論まで落とし込めないのですが、日本の場合はやっぱり公開日記レベルの書き込みって多いですよね。とりあえず書くだけ書いてみるといった感じ。主婦層がやっているブログにそういうのが多い気がします。  
書くだけ書いてみるって意識はいいんですけど、”シェアする”という意識が低いんですよね。全世界に公開されていることに対して意識が低いって言うか。きっとリアルの知り合いとの”シェア”することのみに重きを置いている感じはします。(そういう書き込みはmixiにするようにしてます＜自分の場合)

なので、

> 「あなたがブログを書く最大の理由は何ですか？」という質問に対しては、アメリカでは「自分の専門分野での知名度を上げるため」というのが1位で33.9%を占めるのに対して、日本では「自分の意見・考えを記録しておくため」が1位で28.2%、

という結果には納得できるのですよ。とりあえず自分の場合を書きますが、自分の場合はFeedで得られたいろんな情報を自分なりの意見とかレビューとかを交えて、いろんな人とシェア出来ればいいなって思います。でも”不特定多数と何かをシェアすること”っていうのがなかなか慣れないことではありますが。  
ちなみに僕が実名ではなく別名でブログを書いていることに本質的な意味はありません。日本が”ハンドルネーム”文化で進んできた影響を受けているだけです。実名を公開することのリスクを自分の中ではかりかねているというのが最大の理由かもしれません。  
でも、実名を公開していないから信頼できない人だっていうのはお門違いですよ、きっと。リアルな知り合いでも信用できない人っていませんか？（僕の場合は幸運にもいないですけど)

ちなみに、僕は公私混同は甚だしいほうじゃないかと。家に帰ってまで仕事をするつもりはありませんが、人間なんだから仕事を第一優先に考えつつも、やるべきことをきちんとこなすことが大事だと思います。  
GTDやり出してからいっそう甚だしいような気もしますが(笑)同じ人なんだから公的な時間でも私的な時間でも考えてることとか興味がある事ってそんなに変わらないですって。本当ならばiPodで音楽聞きながら仕事してたいですもん(笑)

p.s.  
エントリー書いていて、日本人って普通のブログよりもVOXのようなLife Recordingのようなコンセプトの方が合ってるかもって思えてきました。