---
title: "“芸術実行犯”を読んで"
description: ''
date: '2012-07-17T14:17:51.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["chim-pom", "book-review", "art"]
slug: "607fc243-8bab-4801-9b2a-bb646d1f7a66"
---
Chim↑pomの「芸術実行犯」（朝日出版社）を読んだ。

Chim↑pomの結成話から、注目されるまでの成り立ち、注目され”世間”にいじられている状況の中のいろんなことが書いてあった。彼らを語る上で REAL TIMES は欠かせないものになっているけれども、作品を作ってきた過程、”LEVEL 7 feat. 「明日の神話」”での周りの状況などを含めて、彼ら自身の言葉で語ってあった。実際にやっている人が自分の言葉で語るっていうのは貴重だし、他の人には絶対に語れないことなので、読んだ後に次のような感想を残した。

特に後半では彼らがワタリウム美術館でやっている ひっくりかえる展 でセレクトした作品についても詳細に語ってあって、彼ら目線であの作品をどうとらえたかというのがわかってとてもおもしろい。

この本の中で、アメリカでの9.11、日本でのオウム事件、そして中東の戦争などがあって、”異質なもの”を排除するように社会が動いていること、そしてそのために監視カメラを多く置いたりして管理社会化が進行してしまっていること、に触れてあって、この本では、それを突破して、自分の考えを表現するためのツールとして、アートが使われていることが紹介されている。自分はすべてのアートがツールになるべきとは思わないけれども、普段の生活では考えもつかないようなものの見方を見せてくれるモノはとても好きだし、だからこそChim↑pomを応援しているのだと思う。（正確には応援しているというよりも、存在を否定したくないというのに近いかもしれない）

しかし、管理社会化が進行する中でTwitterやFacebookが流行り、自分たちの身の回りのことを全世界に向けて公開することが流行るっていうのはなんとも不思議なことです。

これを自分のフィールドで展開すると、どうやら社会全体が他人を”[マイクロマネジメント](http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%82%B8%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88)”することによって、安心感を得ようとしているのだと思う。アジャイル開発用語で言えば、自己組織化のためにはマイクロマネジメントがよくないと言われている。自己組織化ってメンバーの自分たちの納得の上で物事を決めて動いていくってことで、社会における自己組織化って近所づきあいとか自治体とかそういうことじゃないかな。もしかすると、自分は管理社会化に向かっている状況に閉塞感を知らずに感じていて、そこに対するアンチテーゼとしてアジャイル開発を求めたんじゃないだろうか、そんな気がするのです。（ちなみにアジャイル開発はそんな開発チームと顧客との信頼関係を大事にしたりします。）

自分が好きなのは、166ページにある一節：

> 「表現の自由」というと何やら自由を与えられているような響きですが、それは違います。そもそも自由は与えられるものではありません  
>  あらゆる表現行為が世界に新しい何かを提案し、既成概念に挑戦し、世の中に定着することで獲得してきたものです。ロックやパンクなどが良い例ですが、それらは「やっていいよ」と自由を許されて始まったものではなく、「許されざる」ものとして勝手に始まり自由を獲得したのです。

この一節には続きがありますが、この文章が今必要な何かを教えてくれる気がしています。ぜひ、”アート”に少しでも興味があるならぜひ読んでほしいです。そして、可能なら、そこで感じたことをすべて全世界に向けて発信してほしい。それが「芸術実行犯」というひとつの作品になるのだと信じています。

[http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=\_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss\_til&asins=4255006644](http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4255006644 "http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=4255006644")