---
title: 未来型サバイバル音楽論 を読了した
date: "2010-11-20T18:53:16.000Z"
tags: ["book-review", "music-industry"]
slug: "21f86b60-e97b-4320-91ce-a0f46267d6ca"
---
[http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=\_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as1&m=amazon&f=ifr&md=1X69VDGQCMF7Z30FM082&asins=4121503708](http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as1&m=amazon&f=ifr&md=1X69VDGQCMF7Z30FM082&asins=4121503708 "http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&npa=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=qli-22&o=9&p=8&l=as1&m=amazon&f=ifr&md=1X69VDGQCMF7Z30FM082&asins=4121503708")

この本は、”渋谷系”のまっただ中にいた 音楽プロデューサー である牧村憲一さんと、メディアジャーナリスト 津田大介さんが語り合う感じで書かれた本で、レーベルを含めたレコード会社の歴史を中心にした音楽業界の流れだったり、津田大介さんがもっとも得意とされておられる、CDバブル期から音楽配信に向かう流れといったあたりを中心に構成されています。

個人として、音楽に触れたきっかけは、小室哲哉であり、Mr.Childrenであり、いわゆる90年代の音楽が文化から産業になっていったまさにそのあたりに学生時代を生きていて、地方にいたこともあって、それ以前のたとえば渋谷系の雰囲気なりといった部分を全く知らないのですが、中から見た視点、外から見た視点で、そのあたりのことを教えてもらいました。

90年代に成立した音楽産業というのは、CDというパッケージを前提に作られた産業で、音楽配信を含め、Twitter、Ustream、ニコニコ動画といったデジタル化はそれらのパッケージに含まれていないという部分で軋轢が生まれてきているのがよく理解できました。

この本読んでるとレーベル作りたくなりますね（笑）。自分は音楽作れないけど、もしかすると、そういうソーシャルな部分があまり得意でなくて素晴らしい音楽を作っている人はいっぱいいるんじゃないかという気はするし。

この本読んで気になったのは、小林武史が作った烏龍舎という存在。こういう流れで語られることはまったくないのですが、この音楽制作集団はこの歴史の流れの中で特異な存在な気がしてならないのです。単純に僕自身が烏龍舎から産み出される作品が好きなので、偏った見方をしているだけかもしれないですが。こういう流れでなぜ烏龍舎が語られないのか。語るに及ばない存在なのか、それとも単に話が発散してしまうから敢えて外しているのか、そのあたりが気になります。もしかしたら、現在進行形だから語られないだけかもしれないけれども。

この本、かなりおもしろいので、著作権だったり、音楽ビジネスだったり、単純に音楽ファンでもいいと思います。日本の音楽に何かしら関わる人はぜひ読んで欲しいし、何かを感じ取って欲しいと思います。久々に衝撃の強い本に出会いました。

p.s.

ちなみに本の中に出てくる、着うたビジネスで一役買った携帯電話会社は au ですよね？