---
title: IS03を買いました
date: "2010-12-23T22:31:44.000Z"
tags: ["is03", "android", "au"]
slug: "aebb4ee7-4a18-4090-9dfb-650bd2dc3e9d"
---
auの携帯電話をG9からIS03に機種変更しました。12月15日に予約して、今日入荷連絡もらったので、約1週間程度で手に入ったことになりますね。

**初めてのAndroid**

IS03はAndroid端末。そう初めてのAndroid端末となりました。iPhoneと違うものだ、という認識を持って触れば、問題なかったですね。一日の中で長い時間触っているiPhoneで慣れ親しんだフリック入力が使えるのが一番大きいかも。これまでiPhoneとG9の操作の違いでストレスになっていた部分が多少は解消された気がします。

**アドレス移行**

G9からのアドレス帳の移行は赤外線通信で行いました。一応、microSD経由での移行方法というのも含めて、[auのサイトで説明書がPDFで提供されている](http://www.au.kddi.com/seihin/ichiran/smartphone/guide/index.html)のですが、標準環境をカスタマイズしているといわれるソニーエリクソン端末G9からは移行できないようでした。

**Gmailとの連携**

AndroidなのでGmailとの連携が大きな魅力です。GmailコンタクトにはMacのアドレス帳との連携で同期されているデータがありました。知っている人は多いと思いますが、Macのアドレス帳との同期では姓名が逆になるという問題がありました。これまではたいして使っていなかったので問題にならなかったのですが、Androidとしては問題。

というわけで少し調べてみたら、すでにiCalとGoogleカレンダーとの同期のために導入済みのSpanning Syncというソフトウェアでは、その問題が解消されていることを知りました。設定を変更して問題が解消。

**ファーストインプレッション**

Androidをちゃんとさわってみて、気になったのはUXの部分ですね。ユーザの動作にきちんとフィードバックを与えてあげる。これがいかに大切なことかというのを体感した気がします。具体的に書けば、iPhoneではリストの先頭、末尾では遊び部分が必ずあるんですが、Androidだとアプリによってなかったりするので、ぜひ必ず付けて欲しいなぁと。動作させてみたのに、画面が動かないというのは、反応していないのではないかという疑いがストレスになるんですね。

あとは、機種変更なので、ISフラットへの変更が来月になる点。これはちょっと･･･。

というわけで、これからIS03をあちこち持ちはこびます。もちろん、メインの通信端末はiPhoneですが。

**追記:**

昨日22日にbmobileからIDEOSというAndroid端末が発表され、今朝まではいつ買えるか分からないIS03をキャンセルして、これを買うつもりでいました。朝からいろんな観点で考えてみて、結局IS03を買うことにした矢先の入荷連絡電話。当日入荷の在庫がないかauショップ巡りでもしてみようかと思っていたタイミングで、かつApple Store 渋谷前で着信したという狙い澄ましたかのような電話に軽く感動を覚えました。

ちなみにIDEOSを諦めた理由は、3台もちは厳しいこと。それからやっぱり300kbpsという速度限度のない状態でのAndroidを試してみたかったこと。そしてIS03にはハードウェアボタンがないところがわりと気に入っていたこと。軽く参考になれば。