---
title: 仕事量コントロール
date: "2015-11-28T03:52:45.000Z"
tags: ["productivity", "project-management"]
slug: "8300d0be-98de-441a-8aaf-20e9dfe20a17"
---
NHKで土曜日の朝に、深読みという番組がある。様々な社会的な問題を取り上げ、識者とともに背景を深掘りする番組だ。多くの場合番組の尺が足りず深読めないことが多い。

そこで最近取り上げられたのは、”ブラックバイト”と”マタハラ”だった。ブラック企業については、以前取り上げていたので、ここ数年の労働問題についてはひと通り取り上げたことになる。

労働ということなので、実際の作業にフォーカスしてみる。実際の業務は、おそらくプロジェクト化して進んでいくことが多い。そうでなくとも、週に一度ミーティングを開いて1週間ごとに進めていくこともある。プロジェクトとは、期日とそれまでに成し遂げたいことを決め、そこに向かって進んでいくやり方である。

自分がいるソフトウェア業界では、プロジェクトの管理は工場から学んだものが多く、PMBOKという形でまとめられていて、そこで紹介されているのがQCDSである。アジャイル開発の世界でも、荒ぶる四天王(from アジャイルサムライ)という名前で取り上げられている。

QCSDはつまり、

*   品質
*   コスト
*   機能(成果物の量)
*   納期(スケジュール)

のことである。ソフトウェア業界では(どこでも同じだと思うのだけど)品質はコントロールすべきではないとされている。狩野モデルでいうところの、当たり前品質は担保されるべきという意味で。

## 生産性が上がらない戦略

深読みで紹介されるような問題では、まず企業が利益を大きくすることを重視しているがあげられる。それは企業のあるべき姿なので、ここに疑問を投げかけても仕方ない。

問題はその実現の方法として、コストを一定のまま成果物の量を大きく求めることにある。コストが一定、つまり、実際に作業できる人数が決まっている場合、成果物の量は一定のレベルに収束する。いくら生産性を上げても、それは収束するレベルが高くなるだけで、右肩上がりにはならない。それ以上高いレベルを望むと、品質を犠牲にすることになりかねない。

たとえば、ウォーターフォール開発で失敗するプロジェクトの多くが品質を犠牲にしたケースであり、アジャイル開発では、そこから学んだ結果として、成果物の量を可変にするアプローチをとった。成果物の量が少なくなっても、ユーザーの満足度が変わらない、向上させられればいいというアプローチだ。それがUXの議論にもつながっていく。

そもそも企業の収益は成果物の量だけでは変化しないというのが前提にある。いわゆる、魅力的品質の担保が必要なのだ。

ブラック企業、ブラックバイト、マタハラといった問題は、コストを下げて、成果物の量を最大化するというアプローチが引き起こす現象に見える。

これでは、成果物の量は増えても、収益を増やしずらいように思える。作業するメンバーが疲弊し、生産する量が落ち、結果利益は上がりにくいのではないか。

「ゆとり」が必要なのは学校教育ではなく、むしろ企業活動、ひいてはライフスタイルに必要なのではないか、と思えてくる。

## 生産量コントロール

それを生むのは仕事量コントロールだ。その組織がどのくらい成果を生み出せるのかを知り、そこに適切な量の作業を投入する。アジャイル開発では、実際に手を動かすチームが自律的に行うことが多いのだが、従来型の組織では、中間管理職にあたるマネージャーと呼ばれる人が担当することが多いだろう。

そもそも、manageという言葉は、コントロールという意味ではない。先を見通し、障害を早めに取り除くことにある。

仕事量を適切にコントロールしながら、組織全体をマネージしていく。それが求められている組織が多いのではないか。

と、深読みを見ながら考える。

This entry was written by iPad Pro.