---
title: アジャイルジャパンに参加して、GTDを思う
description: ''
date: '2010-04-10T14:54:00.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["agile", "scrum"]
slug: "89377ca0-cfeb-43e0-9d18-62909cd638b9"
---
先日、仕事の関係もあって、アジャイルジャパンというのに行ってみた。もともと初日しか参加しない予定だったけれども、結果としてはキーノートだけ聞いて帰ってきた。

初めて参加するイベントで、どんな感じなんだろうと思いつつ参加してきたのだけど、参加者にはスーツを着たおじさんたちがいっぱいいらっしゃった感じ。どちらかというと、”アジャイル”初心者向けの導入のきっかけ作りみたいな性格が強いイベントなのかもしれないなーというのは感じた。自分の場合はエンジニアとして3年程度のScrumの経験があって、このイベントの目的としては、それを一歩深めたい（今はエンジニアではなくてスクラムマスターとしてのポジションでもあるので）というのが動機だったりするのだけど、キーノート通して多少の気付きを与えられた程度じゃないかな。イベントの本来の充実感はやっぱり懇親会に出たりしないとダメなのかもしれないとか思いながらでもあるけど。（もしかすると懇親会って異業種交流会的な意味合いが強かったのではないだろうか）

ひとつ残念だったのが”見える化”という言葉が大手を振って歩いていた点。以前から好きじゃなかった言葉なのだけど、未だに使っているんですね、この言葉。なぜ好きじゃないかというと、”見える”ようにするのが何のためかという部分が欠けているような気がするからですよ。本質が抜けちゃっている感じ。

キーノートはスクラムそのものを論文で提唱された野中郁次郎先生による講義。いや、講義でしょう、あれは。スクラム自体は、トヨタやホンダを研究されて出てきたものなのだけれども、今回はスクラムのプロセスを解説するというより、どういうプロセスでスクラムに至ったかというのが聞けたので興味深かった。彼はあくまで学者であって、知的創造のためのプロセスをまとめたのであって、今アジャイルでいうところのスクラムのような、生産プロセスのようなものを生み出したいというところとは違ったんだなと感じた。いわゆる、技術者と研究者の差みたいな部分。

彼の話題の中心となるところは、暗黙知と形式知の話で、形式知は暗黙知と違って人と共有できるよね、ってところから、チームを構成するメンバーのそれぞれの暗黙知を形式知にして、それらを醸成することで、新しい暗黙知が生まれ、そしてそれらをまた形式知化していく、スパイラルによって知的創造が行われていくという部分。これがどうスクラムになるのかはおいといて、これ、スクラムだけじゃなくって、Twitterだったり、ほかのソーシャル要素をもったWEBにおいても成り立っていることなんじゃないかと思ったりした。

暗黙知を形式知化するというのであれば、GTDにおけるタスクだしだったりもそういう理論で説明できるだろうと思ったけれども、GTDはあくまで個人でやるもので、チームがない。ひとりでスパイラルを回す必要があるのだけれども、それがGTDを生み出したデビッドアレンの提唱する、”高さ”の概念なのかもしれないな、とそういうことを考えてみたのでした。

以上、稚拙で恐縮ですが。

p.s.

4月にはいって一記事目をやっと書けたというスローペースなわりに、実は書きたいことは溜まっているので、そのうちじゃんじゃん書きます。いろいろあってブログへの意欲が削がれていたのですが（Twitterのせいです）、マイペースで頑張りますので、よろしくお願いします。