---
title: あの夜も、昨日の夜も、覚えてる
description: "「あの夜」の強い原体験があるわけではない自分が、「あの夜を覚えている」に出会って、その高い熱量を受けて、少し文章を書きたくなってしまいました。"
date: "2022-03-21T05:33:32.190Z"
tags: ["radio", "all-night-nippon"]
slug: "a318a94d-2248-4233-a7e9-b5739d166179"
---
この2年間で随分ラジオが身近になった。自宅で仕事するようになり、BGMのように聴いている時間が増えてきた。ラジオを聞くために、できればミーティングはSlackで済ませたいくらいだ。

それまであまりラジオは身近な存在ではなかった。自分くらいの世代になると、オールナイトニッポンを聴きながら勉強してたみたいなエピソードがあったり、もう少し下の世代になるとSchool of Lockを聴きながら勉強してたというエピソードがあるのだろうけれども、自分にはあまりない。地元福岡RKBラジオの「携帯吉本」を寝る前に聞いていたくらいだ。自分にとっての「あの夜」の強い原体験があるわけではない。

今自分がよく聞く番組はたわいもない話をしている番組がほとんど。「ながら」聴きだったり、何も考えたくない時に聞くことが多いので、難しいことを考えながら聞くような、例えば時事ネタの話はあまりふさわしくない。流れてくるエピソードに軽い反応をしつつ、聴き終わったら何を話してたのか忘れてしまうくらいに軽く聞き流してしまうくらいが心地いい。

オールナイトニッポンを聴くようになったのもここ最近だ。学生時代から深夜に起きているという習慣がそれほどあったわけでもないので、radikoのタイムフリーの恩恵をとても受けている。オールナイトニッポンを昼間に仕事しながら聞いている。全く聴いたことがないわけではなかったが、久しぶりに聞いて、ジングルとかが星野源テイストになっていることにとても感銘を受けてしまった。

そんなオールナイトニッポン（ANN）が55周年ということで、ノーミーツと一緒に「あの夜を覚えている」という演劇をやっている。ノーミーツの演劇は、HKT48のメンバーが作っていた #劇はじ 以来だ。劇はじはZoomを使った演劇だったけれども、今回は手持ちカメラが俳優を追いかけながら演劇が進行していく。舞台はニッポン放送社屋。

ネタバレはしたくないので、内容には触れないようにするとして、リモート演劇とはまた違うスタイルの演劇は素晴らしい体験だった。いわゆる長回しの映像作品といえば、WOWOWが放送した「大空港」が思い出されるが、それを生配信でやるというところに難易度の高さが感じられる。実際初日公演は音声トラブルがあったり、カメラマンが写り込んだり、マイクが映り込んだりしていた。しかも、ニッポン放送はその社屋でラジオ放送を続けている。

ラジオにメールを送ってしまうようなラジオが大好きなリスナー、特にANNのリスナーにはとても刺さってしまうような小ネタも多く取り入れられていた。「ラジオ番組は誰のものか」という根源的なテーマに触れていくストーリーと、千葉雄大・高橋ひかる・工藤遥を中心とした俳優陣の演技の熱量が、ぐいぐいと画面に引き込んでいく。これは長回しの、ライブ性のなせる技かもしれない。

この演劇は3月20日に初日を迎え、２公演目である3月27日に千秋楽を迎える。特にラジオを普段聴いている人にはぜひ見てほしい。

このブログ記事が本題に行く前に、長々と自分語りをしてしまったのは、きっとその高い熱量に触れた結果なのだと思う。

[あの夜を覚えてる｜オールナイトニッポン55周年記念公演](https://no.meets.ltd/ann55th_anoyoru/index.html)