---
title: "仕事の環境を見直した"
date: "2025-11-08T03:01:55"
slug: "288df7e0-f380-4675-8f79-a38ae660c0f8"
source: "medium"
original_url: "https://medium.com/@hiro/%E4%BB%95%E4%BA%8B%E3%81%AE%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%82%92%E8%A6%8B%E7%9B%B4%E3%81%97%E3%81%9F-90e8ec1cd38c?source=rss-21bfda6f823e------2"
tags: ["productivity"]
---

忙しい人ほどたくさんの todo を持っています。そして、忙しい人ほどたくさんの todo を頭の中に抱えがちです。それをノートやホワイトボードに書き出すことで、つまり外部化することで、客観的に全体像を観察することができ、落ち着くことができます。

ここまではこのブログでも書いたことがある定番の話。最近仕事の環境が少し変わったこともあって、ずっと気になっていた「アイゼンハワーマトリクス」に真面目に向き合ってみることにしました。「アイゼンハワーマトリクス」とは、todo を「重要度」と「緊急度」に分け、それによって次に着手する todo を決めやすくするための手法です。今回は、それに加えて「エネルギー」の軸を追加して、3 軸で整理することを試みました。

実はこれまで、そういうフレームワークがあることは知っていたのですが、カジュアルに管理することを優先していたので、あえて使わずにいました。各 todo にいろんな属性を設定するのって面倒そうだなと思っていたんですよね。でも実際に真面目に向き合ってみると、いくつかの勘違いをしていたことに気づきました。

まず「重要度(Importance)」について。重要かどうかという情報は相対的なもので、重要度というのはどこかふわっとしている言葉ですね(ゆえに、優先順位の方が好きです)。重要度は「自分がゴールに進むために必要か」というだけの軸で それを決めるのは主観でよいということ。つまり「羊文学のライブに全部行く」というゴールを掲げてる人だったら羊文学のライブに関する todo が全て重要なものになるわけですね。

次に「緊急度(Urgency)」について。締め切りが近いのが緊急に決まってるやん、と思いがちですが、ここでいう緊急度は「今すぐやりたいか」「後でやりたいか」ということ。これも主観です。「羊文学のライブに全部行く」というゴールがあっても、チケット発券はライブに行く前にやればいいわけで、1 ヶ月後のライブのチケットに対しては緊急度は低いかもしれません。いや、あなたが先に入場番号や座席番号を確認したいのであれば緊急度は高いのかもしれません。

最後に「エネルギー(Energy)」について。エネルギーってなんなん、どうやって自分のエネルギーを自分で測るんや、ってずっと思ってました。ここでいうエネルギーは「Deep work(考える作業)」と「Shallow work(事務作業)」に大きく分かれます。todo がどちらの作業なのかを週次レビューなどの時間を使って考えます。

ここまでみてきた 3 つの軸を組み合わせることで todo を 4 つのグループに分けます。例えば、重要度高 × 緊急度高だったら、つまり、ゴールに直結するすぐやりたい todo は「すぐやるべきリスト」に並ぶことになります。次は、重要度高 × 緊急度低、つまり、ゴールに直結するけどあとでやればいいやと思ってる todo は「その次にやるべきリスト」、という具合に。

ランチ後眠くなる時間帯には、煉瓦積みのような”やれば終わる作業”をやるといいですよね(体を動かすのもいいですよ)。そういう時に「Shallow work」を優先して着手することで持っている todo を減らすことができます。逆に集中力が出る時間帯(自分は朝が多いですね)には「Deep work」に積極的に着手します。

個人的に好きなのは、残りのグループ。重要度が低いけど緊急度が高い、つまり、ゴールに直結しないけどすぐやりたい todo は、誰かにやらせれば?というリストになる。どちらも低い場合は、やらなくていいんじゃね?というリストになる。分類することで、膨大な todo の整理もできるというのがとても好きです。

知的生産を、どうやったら効率的にアウトプットを出しながら todo をゼロに近づけられるか、のゲームとして捉えるのであれば、そのゲームに最適化した戦略のひとつがこのマトリクスを使ったフレームワークなのだろうと思います。こうして整理することで、継続的にアウトプットを出せるようになります。その積み重ねが信頼貯金につながります。信頼貯金というのは、継続的にアウトプットを出すことで信頼残高が積み上がっていくという考え方です。信頼貯金が貯まると、新しいことに挑戦するときに周りが協力してくれやすくなります。

もちろん、これら 3 軸の設定をするだけでは「仕事した気分」にはなるのですが、アウトプットは出ていないのでご注意ください。

また、このフレームワークが十分に運用され、継続的にアウトプットを出せるようになっても、それが本当に価値あるものなのかは別問題です。アウトプットの量は増えても、成果(アウトカム)ではなくゴミ(誰にも影響しない生産物)を大量に作る可能性もあります。それは個人よりも組織とかチームとかで考えた方が高い効果が望めると思います。そのあたりはぜひアジャイルあたりを参考にしてみてください。

ここまでみてきて、「重要度」「緊急度」「エネルギー」といった、このフレームワークで一般的に使われている日本語の用語が本来の意味とマッチしてるのか心配になってきました。もっと平易な言葉を使ってカジュアルにやってもいいんじゃないか、そちらの方が間違いが少ないのではという気持ちになっています。「今すぐやりたい」「あとでいい」「考える作業」「作業するだけ」みたいな感じで。自分に理解しやすい言葉を使うことで、todo との付き合い方がもっと楽になるんじゃないかなと思います。
