---
title: iPhoneに語りかけよう
date: "2011-10-05T20:04:08.000Z"
tags: ["iphone-4s", "siri", "ios"]
slug: "7cbc67be-8455-4eec-b035-c06a92501915"
---
Appleが 史上最高のiPhoneを発表しました。この iPhone4S は、

*   iPhone4 (CDMA)とほとんど同じ外観
*   内部を最新版にアップデート、高速化 (A5搭載)
*   HSDPAをサポート
*   GSM版(GSM/W-CDMA)とCDMA版(CDMA2000)を統合
*   カメラをアップデート（ソニー仙台のExmor R for mobileと思われる）

といった具合。それだけではあまりにも魅力に欠けるので、音声アシスタント Siri を iPhone4S専用として搭載しました。でも、日本語サポートはできません。ただし、日本では、これまでのSoftbank mobileからだけではなく、KDDIからも出ることになりました。

今日、ソフトバンク、そしてauから何らかのアナウンスがあるのかと思っていましたが、現段階ではKDDIがiPhone4Sを販売すること、予約が10月7日にはじまること、販売が10月14日からはじまること、以外には情報はありません。

どうやら、Apple Storeでもこれまでのソフトバンクに加えて、auの対応も行うことができそうだということ、それから、米国では太平洋時間 10月7日 12:01am に開始するようなのですが、もし世界同時予約開始ということになると、日本での予約開始は 10月7日 4:01pm ということになりそうです。

また、iOS 5の正式リリースとiCloudのサービス開始が10月12日になることが発表されました。開発者向け最終版である iOS5 GM は本日リリースされ、最終的な iOS5 対応アプリの受け付けが開始されました。

それ以外には、iPod nanoとiPod Touchがマイナーバージョンアップ。iPod nanoに関しては内部のソフトウェア程度しか変更されておらず、第6世代であれば、バージョンアップをすることが可能です。

今回のイベントはほとんどがこれまでのおさらいで、目新しかったのは Siri の発表くらい。”Let’s talk iPhone”は “Let’s talk about iPhone” ではなく、”Let’s talk with iPhone” だったようです。ただ、こっそり発表された Find my friends は、Google Latitude などとは違って、一時的な位置公開も可能なので、待ち合わせなどに便利なのではないでしょうか？

日本のユーザーはiPhone4のままにしようか、auに乗り換える前提でiPhone4Sを買うか、SoftbankのままiPhone4Sを買うか、悩ましい時間が続きそうですが、にらめっこしたい料金・サービスなどはまだ未発表という形となります。

とても批判的な感じになりましたが、デザインが変わらないのはデザインがいい証拠だし、そもそもこのデザインは悪くないと思いますし、そのまま完成度を高めていくスタイルはAppleらしいなと感じました。iPhone4S、とてもAppleらしい素晴らしいプロダクトだと感じています。

あとはキャリアのサービス体系でしょうか。iPhone4Sがauで使えるとして、CメールやEメールのサポートはどうなっているのか、au wifi spot と softbank wifi spot の比較、料金体系、そのあたりが明らかにならないとどちらかに決めるのは難しい気もしています。

ともあれ、もともと10年来のauユーザーだったこともあり、自分の中ではほぼ au iPhone4S で固まってきていますが、はたしてどうなることやら。