---
title: プログラミングを始めたきっかけとか、流れとか
description: ''
date: '2008-05-05T21:08:37.000Z'
categories: []
keywords: []
tags: ["programming", "n88basic"]
slug: "3b30129b-420f-4ecd-a991-3e8a667b1710"
---
なんだかわかんないけど、個人的に”物事を始めた頃を思い出してみよう”モードにスイッチが入ったので、ちょっと書いてみることにする。長文ゴメンナサイ。

僕がプログラミングを始めたのは、中学生の頃。ちょうどその頃は情報教育のハシリくらいで、中学校とかにパソコン室とかあるとちょっと先進的な学校だったりしたのだけど、僕が入った学校にはパソコン教育にすごく興味がある技術の先生がいて、その人のおかげでパソコン室があった。（というか入学したときに出来た）

それまで自宅にワープロ（もう没落の歴史を刻んでいたのだけど）があったので、キーボードには慣れていたのだけど、パソコンを触るのは初めてで、そのときは PC9821 + MS-DOS + N88Basic という組み合わせだったので、初めてのプログラミングは N88Basic 。当時、ベーシックマガジンという本を友人が紹介してくれて、たまたま近所の本屋にあったので、そこに載っていた長いソースを読んだり、手打ちしたりして、そこから自分のものにできた部分が多いと思う。そこがまず基礎になっているのは明らか。

ちなみに、当時中学校にパソコン室なんてなかったら、サッカー小僧になっていた可能性が高い。ちょうどＪリーグ開幕したころだったし、空前のサッカーブームだったしね。

そのあと、高校生の頃になると、Windows95ブームで我が家にもパソコンというものがあったりして、それなりにかじっていたのだけど、メインはMIDIやっていたので、あんまりプログラミングってしなかったかも。Delphi(Object Pascal)とかそれなりにかじってはいたけど、なんとなくUIを作るのに懲り過ぎちゃって、行き詰まっちゃう感じでした。（ここは今でも変わってないかも）

大学はガチガチの情報系だったので、４年間プログラミングはやっていました。環境がNewsOSとかSolarisとかだったので、いわゆるUnix系を初めて触ったのがこのとき。まず、C言語で構造型プログラミングの基礎を学び、そのあとJavaでオブジェクト型プログラミングの基礎を学んだ感じ。そのあとC++をちょっとかじったりはしていたのだけど、その頃サイトを運営していて、html書くのが非常に面倒くさくて、それを解決してくれるための方法として、phpを知った。

ちょうどphp3がリリースされたころで、htmlに混ぜてロジックが書けるとか、文字列とか配列とかの扱いの容易さとか、変数の型が動的に変わるとか、そういう手軽さが好きではまった感じ。当時perlとかも知ってたけど、あれは”よく分からない言語”だったな。そうそうちょうどその頃、Rubyがプチブレイクしていて、勉強している人が結構いたのを覚えている。ちなみにphpは当時からC言語系とperl系がまじったよく分からない言語だったのは確かだし、あくまでもプライベートサイト構築用な雰囲気が漂っていたのは確か。Yahoo!が採用したときはビックリしたな。コアエンジンはセキュリティ強化とかいじってあるらしいけど。

社会人になってメインに使った言語はperl。たまたま既存システムがperlだったので。あとはサーバ管理者だったからshellかな。perlの特殊性はあれど、これまで学んできたプログラミングの常識みたいなのが通用したので特に難なく入り込めた気がする。今でもログ解析とかだとperlをメインに使っています。楽なので。

で、今はというとpythonを勉強中。そろそろphpから離れる頃かなと思っていて、かつrubyは本を買ったもののなじめなかったので。あとは一つのことを成し遂げる方法が一つというpythonの美学がちょっと好き。

そんな感じです。ちなみに今の僕はいわゆる”プログラマー”でも”コーダー”でもありません。