---
title: mastodonについて自分なりに整理してみる
description: mastodonブームみたいな状態も少し落ち着いてきたようなので、自分なりの考えみたいなものを書き留めておきたい
date: "2017-05-06T07:15:22.883Z"
tags: ["mastodon", "fediverse"]
slug: "a97eab16-c4f1-41ee-875e-442efe107b52"
---
[**tootsuite/mastodon**  
_mastodon - A GNU Social-compatible microblogging server_github.com](https://github.com/tootsuite/mastodon "https://github.com/tootsuite/mastodon")[](https://github.com/tootsuite/mastodon)

mastodonは、GNU SocialやらOStatusを起源にしたソフトウェアとされている。GNU SocialやらOStatusを遡っていくと、StatusNetにたどり着くのだが、自分自身いろんなサービスを触ってみるのが好きなので、StatusNetやその派生としてのidenti.ca でも遊んでいたことがあった。

普通に会話したり、StatusNetやidenti.ca でフェデレーション的なタイムラインを体感したり、というようなことをしていた。少し昔話をすれば、もともと identi.ca はいわゆるTwitterクローンで、当時のTwitter APIと互換性があったため、Twitterクライアントのサーバー部分を設定で変えてあげればTwitterクローンで動作していたりもした。そういう経緯があり、mastodonそのものについては懐かしさを感じる部分が大きかった。

しかし、今回のmastodonのブームについてはITmediaで取り上げられてブーム自体は広く知られるようになったものの、そこで起きていることがほぼ開発者コミュニティで閉じていると感じていて、特に気にも留めなかった。

mastodonの特徴として、

*   自分のドメインでマイクロブログコミュニティが作れる
*   mastodon同士で交流ができる

というものが大きくあるように感じる。

前者に関しては、pixivやドワンゴで自身で立ち上げているコミュニティでその特徴が大いに生かされたと感じている。“Twitterで別アカを作る”と言った必要性が生まれるのも、Twitterという村が窮屈と感じるからなので、村ごとに別ペルソナを作って使い分けすることで、その窮屈さから解放されるだろう。

後者に関しては、どこまで生まれているのかが正直見えない。というより、自分の観測の中では、自分の村から他の村にいる人にアプローチしてフォローするという行動が盛んに行われているようには見えない。

mastodonが今後サービス的に成功するかどうかは、インフラになり得るかどうかにあるのだと思う。しかし、例えば、企業が自ドメインでmastodonを立ち上げ、発信用アカウントを作ったところで、別の手段を媒介してアカウントを知らせる必要がある。それが、かつてのYahoo!のようなディレクトリ型を使うのかはわからないが、どこかで見たような問題が生まれ、そして解決されるようになる。(きっとインフラ化された未来では WEBや名刺に載るんだろうなと思える）

mastodonが成功するかどうかは、僕らがマイクロブログを一企業がやっているサービスのひとつとみなすのか、重要な情報プラットフォームとみなすのかにかかっているように思える。そして、ネット的な価値観に沿って考えれば、mastodonがやっていることは真っ当なことなのだけど、過去のStatusNetの失敗を見れば、僕らはそちらを選ばなかったという結論が一度出ている。

mastodonがここまでブームになっているのは日本語圏だけという話もあるが、さて、この試みが今後どうなっていくのかは見守っていきたい。

p.s.

mastodonのようなものが持続可能的にプラットフォームになるには、お金の話とどうしても切り離せないのだけど、そこはどうなんですかね。