---
title: やる気とモチベについての雑記
description: ""
date: "2025-05-10T03:01:35.751Z"
categories: []
keywords: []
tags: ["productivity", "movies"]
slug: "70e30010-8693-4cb7-81de-505a8f92bf82"
cover:
  image: 1__O0SGBa__swmRCS9jsNNFZ4w.png
  # can also paste direct link from external site
  # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
  alt: ""
  caption:
  relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

ゴールデンウィークと名前がついた連休から明けて最初の週末ですね。急に仕事モードに入りきれずに週末に流れ込んでしまった、という人もいるかもしれません。

連休明けには、Twitter で「やる気スイッチ」がよく話題に上っていました。自分はずっと、そんなスイッチは存在しないと言い続けています。

人間の脳は休みすぎると動き始めるまでに時間がかかるものだと思っています。実際忙しく働いている脳は常にフル回転していて、さまざまな方面にアウトプットし続けていることが多いです。Twitter の投稿が多いのは仕事しているとき、なんて人もいるんじゃないでしょうか。

脳が休んでいると、アウトプットがどんどん減っていく。休みの時に脳を休めすぎると、動き始めるのに時間がかかってしまう。5 月の連休明けには、ただでさえ、情報のインプットが多いなんて環境の人も多そう。

脳が立ち上がらないと、集中モードにはなかなか入れないものです。そのような時は、考えるよりも、レンガを積み上げるような単純な作業をすることで仕事モードに徐々に入れていくということを自分はよくします。休みに入る前にそういうものを準備しておくのです。

一方で、集中モードに入るのは「オンの日」だけではありません。自分は映画館で映画を観るのがとても大好きなのですが、それは目の前の映画のことだけを考える時間を手に入れられるからです。ケータイの通知をオフにして、じっくり映画と向き合う時間。暗くなっている時間は他人を意識することはほぼありません。それだけに、上映中にライトがつけられたスマホとか、点灯をオフにするのを忘れられた Apple Watch をみるととても気になります。集中力が削がれるのです。個人的には、映画館の通路の明かりすら気になることがあるレベル。

真っ暗な中で一つの映画に向き合うと、なんだかスッキリした気分になることが多いです。睡眠から目覚めたようなそんな気分。映画がストレス発散の方法のひとつと言ってもいいかもしれません。

話は大きく変わります。「仕事」についてのいろんな話を見聞きする機会が増えてきました。いや、意図的に増やしているのかもしれません。そうやって聞いた話と自分の体験の話を総合すると、仕事にモチベはいらないかもしれないなと考え始めています。 特に、ちょっと先の野望みたいなモチベはいらないかもなと。

今の仕事をどう楽しめるか、そしてどれだけ強いインパクトを残せるか。それを積み重ねることで少しずつ野望に近づくのであって、そこにモチベを持ってしまうと、「やりたくない仕事」にやりたくないで終わってしまうだけになってしまうなと思っています。もちろん思想信条的にやりたくないことはあるのかもしれませんが、それはまた別の話。

もちろん、興味関心と仕事がマッチした方が、インパクトが強く残す精度が高まったりするのでしょうし、ものづくりをリードする人には好きなものを作っていて欲しいと思います。

結局のところ、やる気とかモチベって、外から与えられるものじゃなくて、自分の中から生まれてくる小さな手応えの積み重ねなんじゃないかなと思っています。

そんなわけで、連休明けのぼんやりした頭のまま、ゆっくりでもやっていきましょう。この土日を使って、少し動いてみるのもいいかもしれないですね。
